ا [เพลง]
[เพลง]
وราฮบล
ยินดีต้อนรับพี่น้องนะครับเข้าสู่ซีรีส์
ของเรากับหนังสือของคนในยุคสลัฟที่เป็น
อิหม่ามที่ยิ่งใหญ่ที่ไม่มีใครปฏิเสธเลย
ก็คือท่านอบูฮซันอัลอัชอฮารีหนังสือเล่ม
นี้นะครับนักวิชาการหลายท่านให้ไปในทาง
ที่ว่าเป็นหนังสือเล่มสุดท้ายในชีวิตของ
ท่านแต่แน่นอนครับก่อนที่เราจะเข้าสู่การ
อธิบายหนังสือเล่มนี้นะครับบางคนบอกว่า
เอ้ยอาจารย์เอาของวะฮาบีมาอธิบายหรือ
เปล่าไม่ครับผมเอาของอาชอเราะห์มาอธิบาย
เองเลยคนที่เป็นอาชอเราะห์สุดโต่งและสุด
ท้ายผิดหลังให้อาชีเราะห์ไปสู่แนวทาง
มุตตซิละนั่นก็คือฮะซันอัซะกอบคนนี้เป็น
ไซยิดด้วยเป็นเชื้อเชื่อสายนบีด้วยนะครับ
และแน่นอนเป็นลูกศิษย์ของปริมิตรใหญ่แห่ง
ประเทศอียิปต์นั่นก็คือเชคอับดุลเลาะห
อัลกุมารีนะครับซึ่งเป็นนักวิชาการหะดีษ
ที่ยิ่งใหญ่คนหนึ่งของอัซฮั
พี่น้องครับตอนนี้อันดับแรกที่อยากจะมา
พูดคุยกันก่อนที่จะเข้าสู่เนื้อหามันเป็น
ฟิตนะฮร่วมสมัยแล้วก็มีทุกยุคทุกสมัยและ
เป็นการที่มันรู้สึกเจ็บใจอย่างหนึ่งพี่
น้อง
คืออะไรรู้มั้ยว่าเวลาเราสอนเตาฮีดเราก็
ต้องพูดเรื่องอัเตาฮีดโดยตลอดแต่มันสิ่ง
ที่มันกำลังมาคือ 2-3 อย่างที่เวลาใครก็
ตามที่เรียนทางการด้าวะห์โดยตรงผมนี่จบ
เอกด้าวะนะตะคอซุดด้าวะโดยตรงที่เป็น
อุปสรรคสำคัญเลยที่ทำให้คนไม่มีความ
เปลี่ยนแปลง
ที่มันเขียนแม้กระทั่งหนังสือในมหาลัย
อัลอัซฮัเองก็เขียนในทางด้านการด้าว
อิสลาม
อุปสรรคของการดะวะเพราะมัดคนที่จะถูก
เรียกร้องเนี่ยมี 3 สิ่งนี้จึงทำให้เขา
ไม่เปลี่ยนแปลงครับ 1 อันลูความโง่เขาคือ
ไม่รู้ว่าสัจธรรมความจริงคืออะไรไม่รู้
จักตัวบทหลักฐานอันที่ 2
ตักลีดอะมาตามอย่างหูหนวกตาบอดพ่อแม่ว่า
อย่างไรครอบครัวว่าอย่างไรตะอัซุบครูบา
อาจารย์การเชื่อครูบาอาจารย์อย่างไรอย่าง
นั้นไม่มีการเปลี่ยนแปลงไม่เคยดูตัวบท
หลักฐานที่แท้จริงและ 3 ตะอัสุบ
คั่งไคร้ต่อครูบาอาจารย์จนเกินเลยครูพูด
อะไรเชื่อทั้งหมดคนนู้นว่ายังไงเชื่อทั้ง
หมดหรือเผ่าพันตัวเองพูดอะไรเชื่อทั้งหมด
การตะอัสซุบนี่แหละที่เป็นโรคร้ายในสังคม
3 อย่างนี้แหละที่เป็นอุปสรรคและมันจึง
ทำให้เกิดอะไรครับแม้แม้กระทั่งชิริกมัน
กำจัดยากเพราะไชตอนเนี่ยมันหลอกปัจจุบัน
นี่น่าสงน่าสงสารไม่พอรู้สึกอนาดใจสำหรับ
คนที่เป็นนักดาอีมากนั่นก็คือการที่มี
ชิริกผุดขึ้นมาประจำปีเป็นชิริกประจำปี
และเป็นสารคดีด้วยผมให้พี่น้องดูเป็น
สารคดีด้วยแล้วในภาพนั้นน่ะวีดีโอนั้นน่ะ
เค้าลงกราบต่อกุโบคนตายจริงๆ
และขอดูอา์ต่อกุโบคนตายจริงๆพี่น้องน้อง
ตั้งคำถามว่า
ที่เราละหมาดเราทำไปเพื่อใครที่เราถือศีล
อดเนี่ยเราทำไปเพื่อใครที่เราทำการประกอบ
พิธีฮัจญ์เนี่ยทำไปเพื่อใครดังนั้นเนี่ย
เอาดังกล่าวนี้มาให้กับสิ่งอื่นนอกเหนือ
จากอัลเลาะห์ได้ไหมอันนี้แหละคือคำถามถ้า
ไม่ได้แล้วถ้าคนเอาไปทำแล้วมันจะเกิดอะไร
ขึ้นนะครับเค้าไปทำอะไรครับเค้าไปตอวาฟ
รอบกุโบคนตาย
นะครับก็ตอวาฟรอบกุโบคนตายมีการแห่และใน
ขณะเดียวกันมีสแอหรือเดินวนเดินเวียนเอา
จากพิธีการฮัดไปทำที่หนึ่งในที่แห่งนี้
และนี่คือความน่าเศร้าที่ว่าถ้าหากว่าเรา
เงียบหรือคนที่เป็นนักดาอีที่ทำการสอน
ศาสนานี่เงียบก็นักวิชาการพูดในอดีตนะ
เพราะผู้รู้เงียบ
นั่นแหละครับไชตอนพูดและผู้รู้คนนั้นก็
คือไชไชตอนใบ
ดังนั้นเนี่ยเป็นอามานะฮ
หนังสือของอุลามาในยุคสลัฟของท่าน
อะบูฮอซันอัชอรีมีไทม์ไลน์ประวัติของท่าน
ที่เกิดเหตุการณ์ในแต่ละยุคของท่านแต่ตอน
นี้ไทม์ไลน์ประวัติของเราตอนนี้คืออะไร
ครับเดิมแล้วเนี่ยเราเคยอ่านในหนังสือ
ชีวประวัติของท่านนบี
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัมใช่มั้ยว่า
นบีเเนี่ยต่อสู้กับมุชริกีนมักกะฮ์
มุชริกีนมักกะฮ์เขาทำยังไงมุชริกีน
มักกะฮ์
เค้ากราบไหว้กุโบมั้ยออมีเค้าขอต่อสิ่ง
อื่นนอกเหนือจากอัลเลาะห์มั้ยขอแต่เขา
ไม่ได้เชื่อว่าสิ่งที่เขาสร้างเป็นผู้
สร้างโลกดูนะ
ในอายะห์องค์การจากซูเราะห์อันกะบูร
นะครับพระองค์อัลเลาะหซุบฮานะฮูวะตะอาลา
ทรงได้กล่าวนะครับว่าอินซาตฮุม
หากว่าเจ้าถามพวกเขาหมายถึงท่านนบี
มุฮัมมัดศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัมถาม
พวกบรรดามุชริกีนมักกะฮ์ที่อยู่มักกะฮ์นะ
มัน
ใครกันที่สร้างชั้นฟ้าและผืนพิภพใครกัน
ที่ทำให้ดวงอาทิตย์และดวงจันทร์โคจร
ดูสิเขากล่าวว่าไง
และูลุนัลลอ
พวกมุชริกีนมักกะห์จะบอกว่าผู้ที่สร้าง
ชั้นฟ้าผืนพิภพและทำให้ดวงอาทิตย์ดวง
จันทร์นี่มีการโคจรเนี่ยคืออัลเลาะห์มี
พระเจ้าเเชื่อว่ามีพระ
พระองค์อัลเลาะห์ทรงได้กล่าวต่อว่าฟันฟูน
ดังนั้นอันใดเล่าที่ทำให้พวกเขาเฉฉออกจาก
สัจธรรม
คือไปขอต่อเขารู้อยู่แล้วโดยสามัญสำนึก
มุชริกีนมักกะฮ์ท่านต้องเข้าใจ
ประวัติศาสตร์อิสลามใหม่ตั้งแต่ต้นครับ
ใครก็ตามที่ไปสอนว่าบรรดามุชริกีนมักกะฮ์
เนี่ยทำพระเจ้าขึ้นมาเนี่ย 360 องค์เนี่ย
และกราบต่อแต่ละองค์แต่ละองค์อ่ะในความ
เชื่อพื้นฐานเดิมของพวกเค้าเนี่ยเค้าไม่
ได้เชื่อว่าพระเจ้าที่เขาสร้างเนี่ยเป็น
ร็อเป็นผู้สร้างให้คุณให้โทษเพราะเค้า
สร้างมากับมือแต่เค้าแค่เอาสิทธิ์ของพระ
เจ้าที่จะควรที่จะได้รับการขอดูอา์ตอนที่
เขาจะสู่อยู่ตอนที่เขาจะขอความดีความชั่ว
หรืออะไรก็ตามอยากจะได้อะไรกับเค้าแบ่ง
ส่วนนึงที่เขาจะให้อ่ะไปให้กับสิ่งนี้นอก
เหนือจากอัลเลาะห์ดังนั้นเนี่ยโดยพื้นฐาน
ถ้าไปถามว่านี่คือสิ่งที่สร้างโลกมั้ยที่
เขาปั้นขึ้นมาเไม่เชื่อ
นั่นคือไทม์ไลน์ประวัติศาสตร์จริงๆที่เรา
ต้องสอนกี่โรงเรียนครับที่สอนเตาฮีดและ
ชิริกแต่สุดท้ายสอนให้ออกห่างจากชิริกแต่
เป็นไงครับลูกศิษย์ลูกหาบางคนโดยเฉพาะที่
เป็นอาชอเราะห์ลูกศิษย์ของเขาทำชิริกโดย
ไม่รู้ตัวเพราะเขาเข้าใจว่าชิริกคือการ
ที่ไปเชื่อว่ามีพระเจ้าอื่นนอกเหนือจาก
อัลเลาะห์เท่านั้นแต่สำหรับมุสลิมซลาฟี
หรืออลุลฮะดีษนั้นมีความสติ๊กเรื่องนี้
เป็นอย่างยิ่งยิ่งนั่นก็คือเราจะต้องเน้น
เรื่องนี้ว่าเตาฮีดของเราอิบาดะฮ์ของเรา
เราขอต่อสิ่งอื่นนอกเหนือจากอัลเลาะห์ไม่
ได้มันจึงทำให้เกิดความบริสุทธิ์เกิดขึ้น
ในศาสนาพี่น้องครับเพราะอะไรรู้มั้ยเพราะ
เมื่อคนไม่สามารถเข้าใจคำว่าลาอิลาฮะ
อิลลัลลอฮ์ได้อย่างถูกต้องมันจึงนำพาซึ่ง
ชิริกเพราะเวลาแปลไปแปลว่าไม่มีพระเจ้า
อื่นใดก็เลยไม่ว่าเอ้ยเวลาไปถามคนที่ไป
กราบกุโบแถวๆแถวๆนั้นน่ะแถวบางจังหวัดอ่ะ
ถามเค้าสิว่าตกลงเนี่ยเค้าเชื่ออัลเลาะห์
เป็นเจ้ามั้ยเชื่อแล้วถามว่านี้มีเป็นพระ
เจ้ามั้ยกุโบนิไม่ใช่แต่เขาขอเค้า
อิบาดะฮ์ต่อมันอันนี้แหละดังนั้นเนี่ยแ
ทางซาลาฟี่เนี่ยเวลาเขาแปลเขาจะมีความรัด
กุมในการแปล
คำว่าลาอิลาฮะอิลลัลลอฮ์ว่าไม่มีพระเจ้า
อื่นใดที่ถูกเคารพสักการะวิวรณ์
โดยมีสิทธิ์อย่างเที่ยงแท้นอกจากอัลเลาะห
องค์เดียวเท่านั้นแปลว่าทุกการงาน
อิบาดะฮ์พิธีกรรมกรรมศาสนาหรือศาสนกิจ
ทั้งหมดต้องให้กับอัลเลาะห์องค์เดียวเท่า
นั้นขอต่อผู้อื่นไม่ได้ด้วยเหตุนี้นะ
มุชริกีนมักกะฮ์จึงรู้รู้ว่าสิ่งที่นบีมา
เนี่ยนบีไม่ได้พิสูจน์แค่พระเจ้าอย่าง
เดียวแต่นบีพิสูจน์ว่าใครกันที่คู่ควรต่อ
การอิบาดะฮ์โดยมีสิทธิ์อย่างเที่ยงแท้
ด้วยเหตุนี้รูปปั้นทั้งหมด 300 กว่ารูป
เนี่ยมันต้องพังเพราะคนเนี่ยไปขอต่อมัน
แม้ว่าจะไม่เชื่อว่ามันเป็นพระเจ้าที่แท้
จริงก็ตามไม่ได้เชื่อว่ามันสร้างโลกก็ตาม
นี่แหละด้วยเหตุนี้ครับแนวทางอัซลาฟิะฮ์
จึงปฏิรูปและพี่น้องดูนะเมื่อเรามาบอกว่า
นี่ไง
มุชริกีนมักกะฮ์เนี่ยเค้าเชื่อแบบนี้ใน
อดีต
มุชริกีนมักกะฮ์เชื่อว่าอัลเลาะห์เป็น
เจ้าแต่ไม่ใช่แค่อัลเลาะห์เพียงผู้เดียว
เท่านั้นที่เขาจะขอดูอา์
ไม่ใช่อัลเลาะหเพียงผู้เดียวเท่านั้นที่
เขาจะสุยูด
ในอดีตเคยเกิดขึ้นที่มักกะฮ์ตอนนี้จาก
เดิมมุชริกีนมักกะฮ์ตอนนี้มุชริกีน
ไตแลนด์
มุชิริกไทยเหมือนกันเป๊ะเลยทั้งหลักความ
เชื่อถ้าท่านไปถามพวกเค้าเนี่ยถามเค้า
เชื่อว่าอัลเลาะหเป็นเจ้ามั้ยเชื่อ
[เสียงสูดหายใจ]
ถามว่าอัละหอยู่ไหนไม่รู้อัลเลาะหอยู่ทุก
ที่หรือบางคนบอกไม่มีที่ถามว่าอัลเลาะห์
มีพระนามมั้ยมีมีคุณลักษณะมั้ยมีกี่
คุณลักษณะ 20 คุณลักษณะซิฟัปุโร
นั่นแหละเขาสอนแต่เขากลับไม่รู้จักเลยว่า
ชิริกเนี่ยคืออะไรและสุดท้ายสอนใครที่ทำ
ตะกรุดแนวทางไหนแนวทางอาชอเราะห์แนวทาง
อัซูฟียะฮ์ที่เขา้าไปกราบกุโบคนตายเนี่ย
ทั้งที่นบีห้ามพวกท่านทั้งหลายอย่าได้ทำ
ให้บรรดาทำอย่าเอากุโบมาเป็นมัสยิดนบีพูด
หะดีษซอฮียะแล้วเกิดอะไรขึ้นปัจจุบันไปดู
ได้ใครกันที่เอากุโบรมาเป็นมัสยิด
แนวทางซลาฟี่พยายามปฏิรูปทั้งหมดและสุด
ท้ายก็โดนด่าโดนดูถูกโดนเหยียดหยามพี่
น้องดูคำพูดเหล่านี้ครับอันนี้ไม่เอ่ยนาม
ว่าเป็นใครที่มาพูดสำนวนแบบนี้เขาบอกว่า
ไงครับอันนี้ต้องตอบโต้แต่ว่าแน่นอนอยู่
แล้วคนเหล่านี้เป็นคนเอาวามไม่ได้มีความ
รู้อะไรมากแต่สิ่งที่เขาพูด
พี่น้องดู
อันดับที่ 1 เมื่อมีคนไปเตือนว่าอย่าทำนะ
นั่นคือชิริกนะท่านนบีเพื่อที่จะทำลาย
ชิริกเพราะชิริกเนี่ยจะทำให้คนเนี่ยตก
ศาสนาหาเพราะอะไรรู้มั้ยตอนที่เรือมันล่ม
ตอนนั้นน่ะนะเขาบอกว่าไงโต๊ะคนนั้นช่วย
ด้วยเจ้าพระคุณช่วยด้วยหรือบางรายงานบอก
ว่าไงเราจะทำอ่ะทำไมเราศรัทธาในครูของเรา
นี่พูดอย่างี้เลย
เขาบอกว่า
เค้าบอกว่าจริงๆเค้าโคตรรำคาญเลยไอ้พวก
อุลามมาอุลหมาอุลาม้าอุละแมวเที่ยวโอด
วิชาตามหน้า Facebook คนนู้นคนนี้กูจะ
บิดาอะห์นะหรือกูจะไปเดินบิดแถวไหนก็
เรื่องของกูอ่ะนี่เขาพูดอย่างี้เลยนะ
เพราะอะไรเค้าโต้ทางวิชาการไม่ได้นะครับ
เค้าใช้คำด่านะไอ้ห่าพวกมึงช่วยไปสอนดูแล
ครอบครัวมึงให้ดีเหอะไม่ต้องมาพิมพ์อวด
ความเป็นผู้รู้บ้าน้ำลายหน้าเฟซคือเวลาคน
เตือนว่านั่นคือสิ่งผิดควรที่จะรับฟัง
ครับไม่งั้นนะความชั่วก็จะเป็นอย่างี้
เพราะความยโสโอหัง
นะครับเขาบอกว่า
อันนี้เป็นเรื่องระหว่างศิษย์กับครูครู
เค้าสั่งสอนกูไม่โง่ขนาดนี้หรอกนี่เค้าทำ
ไปทั้งหมดเนี่ยคือเป็นการที่เราทำตามคำ
สั่งเสียของครูอันนี้นะอันนี้เขาเรียกการ
เกินเลยหลักการอัลอิสลามท่านนบี
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิซัลัมบอกว่า
อิยากุมฟิดน
ท่านทั้งหลายจงระวังการเลยเถิดในศาสนาและ
โดยอย่างยิ่งการยึดติดบุคคลคนนึงยกเทิด
ทูลจนกระทั่งว่าคุณเนี่ยส่วนใหญ่ที่จะไป
ทำเขาจะเป็นสายตอรีเกาะห์ซูฟียะฮ์ถ้าจำ
ไม่ผิดอันนี้เป็นกอดะฮ์
พวกกอดิรียะฮ์กอดิริะฮ์พวกนี้เขาจะไปที่
แห่งนึง
เรื่องราวอาจจะมีประมาณนี้ว่าเดิมแล้วเ
อาจจะสอนวิธีการทำฮัจญเวลาครูเสียแล้ว
เนี่ยเค้าก็จัดมาทุกปีทุกปีเมื่อครูตาย
เค้าก็ทำต่อ
แลว่าทีนี้มันไชตอนน่ะนะมันค่อยๆมาซึมซับ
บอกว่าเฮ้ยทำเนี่ยนะครูอุตส่าห์สอนนี่คำ
สอนของครูทีนี้มันมีการเลยเถิดมีการใส่
ทั้งเอ่อเพลงนู่นนี่นั่นมีทั้งพิธีกรรม
ที่เป็นบิดาอะห์มีอีกหลายอย่างพี่น้องและ
ดูเค้าใช้สำนวนใช้สำนวนที่หยาบคายกับพี่
น้องมุสลิมที่ไปเตือนแล้วเบอกว่าอะไรก็
ชิริกอะไรก็บิดอะห์พวกเอ็งก็คั่งเกินไป
ข้าเนี่ยใส่หมุหมวกนุ่งโล่งใส่หิยาบแล้ว
จะเฉลิมฉลอนผ่อนผ่อนคลายเนี่ยสนุกสนานไม่
ได้ไงจะเอาเวลาไปอยู่กับอัลเลาะหให้มาก
เลยพวกเอ็งอ่ะไม่ต้องห่วงกูเรื่องของกู
นี่พูดงี้
ไม่ต้องเตือน
ตอนเล็กๆไม่เรียนหนังสือโตมาอยากเป็น
ตำรวจเนี่ยพูดอย่างี้เพื่ออะไรคือเค้าไม่
ยอมรับความผิดนะครับและอันนี้น่าอนาดมาก
เวลาเราไปเตือนว่าอะไรก็ตามที่เป็นชิริก
ให้ออกห่างนะเพราะสิ่งนี้มันจะทำให้
อิบาดะฮ์ของเราที่ผ่านมามันมาลายหายไปพี่
น้องดูเค้าเขียนเค้าบอกว่าไงรู้มั้ยครับ
อันนี้อ่านแค่บางส่วนพอ
เค้าบอกว่า
คนที่ว่าการกระทำเนี่ยที่ไปตอวาฟรอบกุโบ
คนตายของครูที่เขาเสียไปเนี่ยคือชิริกโดย
ไม่รู้เจตนาที่แท้จริงอะไร
คืออะไรระวังจะเป็นคนทำชิริกเองเอ้ยแปลก
[เสียงหัวเราะ]
คืออิบาดะฮ์โดยเป็นพื้นฐานนะอันนี้คือเขา
ไม่เข้าใจหลักวิชาการศาสนาเลยอะไรก็ตาม
ที่เป็นอิบาดะฮ์โดยพื้นฐานไม่อนุญาตผัน
ให้กับสิ่งอื่นนอกเหนือจากผู้ที่คู่ควร
หมายถึงใครอ่ะให้กับอัลเลาะห์ดังนั้นเป็น
มติเอกฉันครับการตอวาฟการซะแอทำได้ที่ไหน
ทำได้ที่มักกะฮ์ที่มัสยิดฮะอมที่กะบะฮ์
เท่านั้นที่อื่นห้ามไม่มีเลยว่ามีให้
ซุนนะห์ให้ตาวาฟรอบมัสยิดนบาวีมีมั้ยไม่
มียันกิยามะฮก็ไม่มีตาวาฟรอบมัสยิดอักซอ
มีมั้ยไม่มีไม่มีตัวบทหลักการเลยด้วยเหตุ
นี้ครับที่มีคือให้ตาวาฟรอบกะบะห์เท่า
นั้นดังนั้นย้ายมาตอวาฟแถวๆอยุธยาได้มั้ย
ไม่ได้การผันอิบาดะฮ์ดังกล่าวนี้ผิดทั้ง
หลักชะรีอะห์อิสลามและผิดทั้งเตาฮีด
การกระทำที่เค้าทำอยู่ดูนะเค้าอ้างว่าการ
ที่เค้าทำอยู่เค้าเดินตามแนวทางนบีแนวทาง
ของอัลเลาะห์ที่ให้เดินตามผู้รู้อุลามา
นี่อันนี้คืออะไรเนี่ยผู้รู้คนไหนเค้าสอน
อย่างี้
ผู้รู้ซูฟีสอนอย่างี้หรือ
เพราะซูฟีน่ะมีวิธีการนึงก็คือเวลาคนได้
รับไบอะห์เค้าจะมีซิเกตพิเศษของเค้าหรือ
อิบาดะฮ์พิเศษเฉพาะของเค้านี่แหละความน่า
กลัวที่นักวิชาการบอกว่าระวังกลุ่ม
ซูฟีเนี่ยคือกลุ่มที่คั่งไคร้และสุดโต
โป่งและนำพาสู่การออกนอกศาสนาได้
และคนที่เป็นครูเนี่ยเค้าเดินตามแนวทาง
นี้เพื่อไม่ให้คนหลงนะครับเนี่ยแปลว่า
เค้าทำมาอย่างเงี้ยตอวาฟอย่างเงี้ยเพื่อ
ไม่ให้คนหลงดูไชตอนมันแนบเนียนนะบอกให้
เอ็งตามครูสิตามทุกเรื่องทั้งๆที่แนวทาง
อัซลาฟิะฮ์สอนไงครับอิหม่ามมาลิกอิหม่าม
มาลิกบอกว่า
ไม่มีใครมะซูมนอกจากเจ้าของกุโบนี้หมาย
ถึงท่านนบีศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
ซอฮาบะฮ์ยังพลาดได้แล้วครู
เราจะพลาดไม่ได้หรืออันนี่นะครับเพราะบาง
คนแขวะด้วยนะไปเรียนเอาแค่ 4 ปีมาเป็นครู
อะกีดะฮ์เพี้ยนไปหมดให้ทิศให้มือให้ตาให้
อวัยวะต่ออัลเลาะห์
แก่พระเจ้าทั้งที่อัลกุรอานบอกว่า
อัลเลาะห์แตกต่างจากมัคลกอัลเลาะห์ทรง
เดิมไม่มีที่ไม่มีทิศ
อ่านี่นี่คืออะไรบ่งบอกว่าการกระทำของ
เค้าเนี่ยเค้าคนที่ทำชิริกส่วนใหญ่มาจาก
แนวทางอาชีเราะห์และซูฟี
อันนี้เรื่องจริงคือประเด็นน่ะผมตอบโต้
ไม่ยากนะว่าเรียน 4 ปีเขายังรู้ว่าชิริก
อะไรแต่ของคุณเรียนทั้งชีวิตคุณหาชิริก
ไม่เจอยกเว้นว่าแนวทางวะฮาบีเป็นชิริก
ตั้งคำถามครับตรงไหนของแนวทางวะฮาบีที่
กราบไหว้สิ่งอื่นนอกเหนือจากอัลเลาะห์
หามากราบไหว้สิ่งใดนอกเหนือจากอัลเลาะห์
จะบอกอุลามาซลาฟี่ไม่เคยตไม่เคยตะอัซุบ
ต่ออุลามมา
ไม่เคยมีรูปครูบาอาจารย์ใน
กระเป๋าแล้วเวลาขึ้นมาขอดูอา์ต่อรูปครูบา
อาจารย์ไม่มี
ไม่มีแนวทางที่ว่า
เฮ้ยเอ็งต้องไปหาโต๊ะครูคนนี้นะคนอื่นไม่
ได้นะไม่
และไม่มีการเคารพบูชารูปปั้นด้วยแล้ว
เพราะแนวทางซาลาฟี่บางท่านเนี่ยบอกว่า
ห้ามแม้กระทั่งถ่ายรูป
นี่คือความเขี้ยวของแนวทางอัซลาฟียะฮ์
ด้วยเหตุนี้อ่ะนะจึงไม่แปลกใจเลยว่าแนว
ทางซลาฟี่เนี่ยพยายามปฏิรูปผู้คนให้กลับ
มาสู่อัเฮฮฮฮีด
ปฏิบัติตามท่านนบี
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัมที่ท่านได้สอน
กับท่านมูอัซบินยาบัล
ที่บอกว่าไงมูอาซท่านจะต้องดะวะอัตเตาฮีด
คือเรื่องแรกส่งท่านมูอาซบินยาบัไปเยเมน
เรื่องอะไรอ่ะ
เจอกับอลุลกิตาบสอนให้อิบาดะฮ์ต่อ
อัลเลาะหด้วยกับการชะฮาดะฮ์ก่อนปฏิเสธอั
ชิริกาตั้งภาคีต่ออัลเลาะห์ให้ทั้งหมดให้
จบก่อนและยืนยันการเป็นพระผู้เป็นเจ้าที่
แท้จริงของอัลเลาะห์ซุบฮานะฮูวะตะอาลานี่
คือแนวทางที่ท่านนบีสอนกับท่านมุอาสัซบิน
ยาบัลและเมื่อพวกเขาฟัง
ให้ท่านสอนพวกเาว่าวันนึงกับคืนนึงละหมาด
5 เวลาใครจะสอนต่างสถานิกแบบนี้แนวทาง
ซลาฟียะฮ์สอนตามนบีตรงทุกประการ
และในขณะเดียวกันหลังจากนั้นอะไรครับ
เมื่อพวกเขาทราบแล้วว่ามีการละหมาด 5
เวลาให้สอนพวกเขา
ว่าพระองค์อัลเลาะห์ทรงกำหนดให้มีฟัดูคือ
เอาทรัพย์สินจากคนที่ร่ำรวยในหมู่พวกท่าน
มาให้กับคนที่ยากจนในหมู่ของพวกท่านคือ
ซะกา
นี่คือสิ่งที่แนวทางอัซลาฟียสอนเป็นลำดับ
เป็นสเต็ปเริ่มต้นด้วยกับอัเตาฮีด
ท่านมุสอับอิบนุอุมดรถูกส่งไปยังมหานคร
มดีนะฮ์เนี่ยไม่ได้สอนเรื่องการละหมาด
ก่อนอันดับแรกไม่ได้สอนเรื่องของการแบ่ง
มรดกไม่ได้สอนเรื่องของการสร้างรัฐอิสลาม
เลยสอนอันดับแรกอัตเตาฮีดยอมจำนนต่อพระ
ผู้เป็นเจ้าทำลายชิริกทั้งหมดก่อนนี่คือ
จุดประสงค์ดังนั้นนักดาอีไม่ว่าจะอยู่ที่
ใดก็ตามถ้าเขาอยากประสบความสำเร็จตามแนว
ทางนบีจริงๆไม่ใช่เดินตามครูแต่เดินตาม
สิ่งที่ท่านนบี
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัมสอนให้กับ
บรรดาซอฮาบะฮ์ของท่านนั่นคือการดาวสุ
เตาฮีดเรียกร้องสู่อัเตาฮีดอะกีดะฮ์จึง
สำคัญและเปลี่ยนแปลงผู้คนให้กลับมาสู่
ศาสนาเมื่ออะกีดะฮ์ของเขาสู่ความ
บริสุทธิ์จากอัลกุรอานและซุนนะห์ของท่าน
นบีมันจะปฏิรูปในการดำเนินชีวิตของพวกเขา
ทั้งหมดพี่น้องครับดังนั้นสิ่งที่อยากจะ
ฝากให้กับพี่น้องที่ร่วมรับฟังทุกท่านดัง
นั้นปฏิรูปหัวใจของเราด้วยกับอัตเตาฮีด
ก่อนถ้าหากคนที่เป็นนักดาอีได้เงินเดือน
40,000  50,000 แต่ไม่เคยพูดเรื่อง
เตาฮีดไม่เคยห้ามปรามชิริกการดะวะห์ของ
เค้ามาผิดทางและการดะวะ์ของเขาจะไม่มีวัน
ประสบความสำเร็จเพราะเขาไม่ได้ดำเนินตาม
แนวทางของท่านนบีแนวทางของบรรดาซอฮาบะฮ์
และชาวซะลาฟุซอและหนั่นเองและดูซิว่าแนว
ทางของท่านอะบูซันอัชอรีเป็นยังไง
อูซันนาชรีทิ้งแนวทางชิริกได้แนวทางบิดา
อะห์ได้ที่เอากินวิชาปัชญาอินมุนกะล่ามมา
แล้วท่านกลับมาสู่แนวทางซลาฟี่ซึ่งบทนี้
เป็นบทที่มีความน่าสนใจมากที่อยากจะมาพูด
กับพี่น้องดังนั้นพี่น้องครับสำคัญเลยผม
อยากจะฝากถึงโต๊ะครูครูบาอาจารย์หรือคน
ที่เป็นนักดาอีทุกคนให้ท่านฟื้นฟู
อัเตาฮีดให้กับสังคมเพราะตอนนี้ชิริกมัน
มาทุกรูปแบบครับคนไม่ฟังเพราะเสียงไม่ถึง
แล้วคนไม่สามารถที่จะเปลี่ยนแปลงได้เพราะ
หน่วยงานที่ตรวจสอบยังทะเลาะกันเรื่อง
เดือนนอกเดือนในจริงๆผมไม่ได้ซีเรียสขั้น
จะเดือนไหนเดือนนอกหรือเดือนในไม่ใช่
ปัญหาเพราะเรื่องนี้มีอยู่ในยุคสลัฟ
การละหมาดอีดไม่ตรงกันเป็นเรื่อง
ปกติ
เพราะมันการละหมาดอีดถือว่าเป็นซุนนะห์
มุอักกะดะฮ์โดยพื้นผ่าน
แต่นี่
บางองค์กรนี่บอกว่าเฮ้ยถ้าไม่ละหมาดตาม
ปลด
ผมขอย้อนหน่อยว่าแล้วทำไมอิหม่ามทำชิริก
ทำพิธีกรรมศาสนาอย่างี้ทุกปี
ทำไมไม่ไปตรวจสอบทั้งๆนี่เรื่องใหญ่กว่า
เรื่องอีกเพราะการละหมาดตามคนที่ทำชิริก
ตั้งภาคีต่ออัลเลาะห์เนี่ยโดยทั้งที่รู้
โดยเฉพาะกลุ่มซูฟีนะรู้ว่านี่คือชิริกรู้
ว่านี่มีการเล่นของไสยศาสตร์ละหมาดตามไม่
ได้
เป็นหมอผีเนี่ย
เป็นโต๊ะครูหมอผีเนี่ยละหมาดตามไม่ได้
เพราะเค้าตั้งภาคีต่ออัลเลาะห์ซุบฮานะ
ฮูวะตะอาลาและหนึ่งในนวากีดุลอิสลามคือ
การเล่นไสยศาสตร์
เนี่ยทำไมไม่ตรวจสอบเรื่องนี้เป็นเรื่อง
สำคัญและปล่อยให้มันมีมาทุกปีทุกปีทุกปี
จนกระทั่งทั้งเป็นวัฒนธรรม
และคนก็เข้าไปขอต่อคนตาย
ดูอาก็รู้ว่าห้ามขอต่อสิ่งอื่นนอกเหนือ
จากอัลเลาะห์แต่นี่หมายความว่าไงนี่มี
เป็นคลิปวีดีโอเลยครับพี่น้องว่ากราบต่อ
กุโบคนตายเป็นภาษาไทยแล้วจะให้ผมอยู่นิ่ง
ได้ยังไงผมนี่ไม่ได้เป็นนักดาอีอะไรยิ่ง
ใหญ่อะไรขนาดนั้นผมแค่เป็นคนที่เรียน
ศาสนาและต้องการปกป้องศาสนาถ้าผมไม่ทำและ
ใครจะทำไม่อยากเป็นไชตอนใบ้บอกตรงๆ
ดังนั้นเนี่ยโดนด่าไม่ใช่ปัญหาแต่ศาสนา
ของอัลเลาะห์ต้องบริสุทธิ์ไม่มีแนวทางไหน
ที่จะปฏิรูปให้ท่านกลับมาสู่ศาสนาของ
อัลเลาะห์ได้ดีกว่าแนวทางอัซะลาฟียะฮ์ที่
ท่านจะต้องกลับมา
ปฏิรูปให้ท่านมีอิคลาสต่ออัลเลาะห 100%
ห้ามให้กับสิ่งอื่นปฏิรูปให้ท่านนั้นจะ
ต้องกลับมาสู่ซุนนะห์ของท่านนบีด้วยการ
ปฏิบัติตามหะดีษของท่านนบี
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
และปฏิรูปว่าทั้งหมดฟิตนะจะต้องยุติด้วย
กับความเข้าใจของคนในยุคสลัฟแล้วทุกอย่าง
มันจะจบท่านอิสลามอิท่านได้กล่าวใน
หนังสือท่านบอกว่า
เรื่องหลักการศรัทธาอย่าได้เอามาจากตัว
ของฉันอย่าได้เอามาจากคนที่อาวุโสที่ยิ่ง
ใหญ่กว่าฉันบัน
อท่านบอกว่าแต่ถ้าว่าหลักการศรัทธาท่าน
น่ะนะครับจะต้องเอามาจากอัลเลาะห์มาจาก
อัลกุรอาน
และหลักการศรัทธาต้องมาจากซุนนะห์ของท่าน
นบีก็คือจากท่านรอซูล
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัมนั่นก็คือ
ซุนนะห์ที่ซอเฮียะของท่านนบี
และมติเอกฉันที่เกิดขึ้นในยุคซะลัฟ
แปลว่าหลักการศรัทธาของเราซะลาฟี่เนี่ยจะ
ต้องย้อนกลับไปถูกสู่ 3 หลักฐาน 1
อัลกุรอาน 2 ซุนนะห์นบีและก็ 3 มัติ
เอกฉันของคนในยุคสลัฟอันนี้คือสิ่งสำคัญ
นะครับซึ่งอยู่ในหนังสืออัลอิบานะด้วย
ทั้ง 3 ฐานนี้และในขณะเดียวกันใช้คุณ
อิสลามอิบนุตมิบอกว่าและเช่นเดียวกันเรา
ก็จะนุบิตกวฟกุรอานดังที่มีมาอยู่ใน
คัมภีร์เรายืนยันตามนั้น
และทั้งหมดที่มีมายืนยันจากหะดีษที่ซอฮีย
เราจะยืนยันไปตามนั้นนี่คือแนวทาง
อัซลาฟียะไม่ได้ด้วยกับสติปัญญาดังนั้น
ครับปูพื้นฐานต่ออะกีดะฮ์อาชอเราะห์และ
มาตูรีดิะฮ์และแม้กระทั่งมตซิละเขาจะมี 3
ฐานหลักๆใหญ่ๆที่ยังเป็นฐานความเชื่อ
เชื่อของพวกเขา 1 สติปัญญามาก่อนความเข้า
ใจต่อตัวบทอันดับที่ 1
สติปัญญาถ้าหากว่าตัวบทค้านกับสติปัญญา
ต้องตีตัวบทให้ใช้ไม่ได้ซึ่งจะอยู่ใน
หนังสือเล่มนี้ 2
หะดีษอาฮาดหะดีษที่มีสายแรงงานน้อยปัดตก
ใช้เป็นอะกีดะฮ์ไม่ได้แม้จะเป็นหะดีษที่
ซอเฮียะที่อยู่ในบุคคอรีและมุสลิมก็ตาม
นี้ฐานที่ 2 อันนี้คือเรื่องจริงและอยู่
ในหนังสือเล่มนี้
3  3
อะไร
เรื่องพระนามและคุณลักษณะของอัลเลาะห์ถ้า
หากว่ามาจากอัลกุรอานและหะดีษมุตวาิแต่
ค้านกับหลักทางสติปัญญาจำเป็นต้องตีความ
หรือตัฟวีดมอบหมายความหมายให้กับ
อัลเลาะห์โดยไม่รู้ว่าความหมายคืออะไรนี่
คือฐานทั้ง 3 ฐานของแนวทางอาชายอเราะห์
อ่ะเรามาดูกันว่าท่านอะบูอะซันอัชอรี
เนี่ยท่านยึดแนวทางใดพี่น้อง
ดูซิว่าท่านอบูฮซานอัชอรีเนี่ยท่านยึดแนว
ทางใดเพราะว่าท่านเกริ่นเริ่มต้นแล้วว่า
ท่านนั้นทิ้งแนวทางมตซิละ
บิสมิลละ
ฟีอิบาตุ
อันนี้บทว่าด้วยเรื่องอิบานะเกลฮัก
คำพูดของอลุฮักที่อยู่บนสัจธรรมนี่คือมัน
ชัดเจนกระจ่างแจ้งและคนที่อยู่บนซุนนะห์
ของท่านนบีมีความกระจ่างแจ้งดูครับคำพูด
ของท่านอบูซันอัชีบอกว่า
หากมีคนกล่าวแก่เราว่า
ดูมันบ่งบอกถึง
เขาบอกว่าถ้าหากมีคนมาบอกกับท่านว่าที่
ท่านปฏิเสธทัศนะของกลุ่ม
และฮูรูริยะฮ์ฮูรูิะก็คือกลุ่มพวกเอ่อเา
เรียกคาริควาริเาเรียกฮูลียะในยุคก่อน
วรอฟีเดาะและกลุ่มชีอะห์อัรอฟีเดาะวม
มุญิอะห์และกล่าวว่าปฏิเสธแนวทางของ
มุรียิะห์แปลว่าอะบูซานชารีเนี่ยปฏิเสธ
กี่กลุ่มมะตซิละก็ปฏิเสธกอดะฮ์ก็ปฏิเสธ
ยะฮมียะ์ก็ปฏิเสธควาริก็ปฏิเสธไม่เอาและ
รอฟีเดาะห์ก็ปฏิเสธกลุ่มมุรจิอะห์ปฏิเสธ
ทั้งหมดเลยเกิดอะไรขึ้นครับฟิฟูเกลุมดัง
นั้นท่านบอกให้หน่อยได้มั้ยว่าเราอยากจะ
รู้ว่าคำพูดของท่านที่ท่านยึดที่ท่านจะ
กล่าวเนี่ยคืออะไรศาสนาที่ท่านยึดแนวทาง
ที่ท่านดำรงอยู่คืออะไร
บอกหน่อยถ้าท่านปฏิเสธแนวทางทั้งหมดเนี่ย
อะไรคือแนวทางของท่านนี่คำพูดที่คนมาพูด
ครับท่านอบูซันอัชีกี้ลฮูดังนั้นก็มีราย
งานว่าไงครับ
คำพูดหรือทัศนะที่เราจะพูดดังต่อไปนี้
และศาสนาแนวทางคันลองที่เราจะยึดเป็นสณะ
ในการดำเนินชีวิตดูนะทำไมแนวทางอชเราะห์
ไม่เอาหนังสืออันอิบานนะมาสอนอันดับที่ 1
ท่านอบูซันอัชอรีบอกอัตมัสุบิตาบิลละ
เราจะยึด
คัมภีร์ของอัลเลาะห์เป็นแกนหลักเราจะยึด
มั่นในคัมภีร์ของอัลเลาะหยึดตามอัลกุรอาน
ว่าซุนตินบีฮิศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
และยึดตามซุนนะห์ของท่านนบี
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
ว่าซอฮาบะ
และยึดตามรายงานที่ถูกถ่ายทอดมาจากซอฮาบะ
และบรรดาผู้ที่ปฏิบัติตามบรรดาซอฮาบะฮ์
ลูกศิษย์ซอฮาบะฮ์เขาเรียกตาบิอีน
และอิหม่ามแห่งหะดีษนักหะดีษทั้ง
เราจะปฏิบัติตามนักทั้งหลาย
เพราะเราจะยึดดังกล่าวนั้นนเองจากบุคคล
เหล่านี้ยึดมั่นพวกเขา
และเช่นเดียวกันเราจะยึดในสิ่งที่อิหม่าม
อะหมัดบินฮัมบัโโอ้โหนี่กลับไปหาใคร
อิหม่ามอะหหมัดบินฮัมบัลต่อสายแล้วครับ
ขออัลเลาะห์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาทรงทำให้ใบ
หน้าของท่านแจ่มใสผูกผ่องและขอพระองค์
อัลเลาะห์ทรงยกสถานะอิหม่ามอะหมัดให้สูง
ยิ่งขึ้นและตอบแทนคุณงามความดีให้แก่พวก
เขาด้วยนี่คือสิ่งที่เราจะกล่าวหมายความ
ว่าไงครับหมายความว่าแนวทางของท่าน
อะบูฮาซานอัชอรีปฏิเสธทุกกลุ่มฟิรอกใน
อดีตและย้อนย้อนกลับมายึดมั่นอัลกุรอาน
และซุนนะห์ของท่านนบีรายงานจากบรรดา
ซอฮาบะฮ์ตาบีอีตาบีอีและอิหม่ามแห่งหะดีษ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งอิหม่ามอะหหมัดบิน
ฮัมบัลอิหม่ามอะหหมัดบินฮัมบัลแต่ดูซิว่า
ฮะซันซักกอฟเวิพากษ์วิจารณ์ถ้อยคำของ
อะบูฮซันอัชอรีอย่างไร
เขาบอกว่า
เนี่ย
มุซอนนิฟก็คือท่านอบูซันอัชอรีเนี่ยและ
พวกมุยัสซิมะแล้วก็พวกฮัชวียะฮานาบีลละ
อิบนุตตมียะฮ์และพวกนี้นะพวกที่สนับสนุน
เนี่ยไปยึดเอาคำพูดของซอฮาบะฮ์โดยตรงที่
มันเป็นมุตชาบิฮา
และก็ตีความแล้วสุดท้ายพวกนี้กลายเป็น
มุยัสซิมะมูชับบีฮะฮ์เ้า
ฮะซันซักกอบกำลังบอกว่าถ้ายึดตาม
อัลกุรอานและซุนนะห์นบีโดยตรงโดยไม่ใช้
สติปัญญาแบบบรรดาซอฮาบะฮ์เท่ากับเป็น
มุยัสซิมะมูชับบิฮะฮ์พวกให้รูปให้ร่างกับ
อัลเลาะห์เช่นการตีความของอิบนุตมิยะฮ์
อ้างว่านะครับอันนี้เป็นข้ออ้างว่า
อิสติวาหมายถึงการนั่งอยู่บนอารัชดังที่
กล่าวอยู่ในมัจมฟัตตาวาอิบนุตตมิยะฮ์
เนี่ยท่านได้ยกหลายสายรายงานว่าคำว่า
อิสตาวาเนี่ยหมายถึงอะไรบ้างไม่ได้แค่เอา
มาแค่อันเดียว
ยกสายรายงานมาว่ามีคนในสลัฟเขาเชื่ออย่าง
ไรบ้างเกี่ยวกับเรื่องนี้
ด้วยเหตุนี้ครับ
จึงมีนักวิชาการหลายท่านเออเวิพากษ์
วิจารณ์นะวิชาการหลายท่านน่ะนะที่เอามา
แล้วก็พอใจด้วยที่บอกว่ามูฮัมหมัดเนี่ย
นั่งอยู่กับพระองค์อัลเลาะห์บนอารัชของ
พระองค์จริงๆแล้วเนี่ยฮาซันซากอฟกำลัง
วิพากษ์วิจารณ์เนี่ยว่าเนี่ยไปเอาอันนี้
มาได้ไง
และใครรู้มั้ยที่เอามาก็อิหม่าม
อัชอีเราะห์นี่แหละ
เออเอออิหม่ามมาชาีเราะห์นี่แหละที่บอก
ว่าท่านนบีน่ะจะไปนั่งข้างๆพระองค์
อัลเลาะห์ในวันกิยามะฮ
และเป็นสายรายงานด้วย
แล้วแลเขาบอกว่าันนี้หะดีษฮะซันเองโ
อุลามมาท่านไปหาเองครับผมให้การบ้านเลย
เนี่ยไปหามาแปลว่าคนเนี้ยคือเขาบิดว่านี้
เป็นคำพูดอิบนุตตมีะฮ์แต่จริงๆแล้วมี
หะดีษครับ
อ่านี่สรุปคือเอาง่ายๆฮะซันซากกอฟเนี่ย
เค้าพยายามที่จะปฏิเสธตัวบททั้งหมด
ฮซันสกอฟนะพยายามปฏิเสธตัวบท
และเกิดอะไรขึ้น
เขาบอกว่าหวังว่ามุซอนนิฟหรือท่าน
อะบูฮาซันอัชอรีที่ท่านพูดตรงนี้หมายถึง
ซอฮาบะฮ์และตาบีอีนและสลัฟเนี่ยและ
อรุลฮะดีษทั้งหมดเนี่ยหมายถึงใครรู้มั้ย
นี่
พวกนี้ชอบมาดะด่าซลาฟี่ว่าไอ้พวกซลาฟี่
ชอบชัดฟุโนตด่าอุลามา
อ่าไปดูตอฮาวีสิอ่าพวกพวกขี้โม้บอกไปดู
ตอฮาวีสินี่เาชัดฟุนโนตบอกว่าอันนี้ไม่
ถูกต้องอันนี้ไม่ถูกต้องไปดูอิหม่ามอะไร
นะอิบนุฮาัสิโอโดนไอ้นู่นไม่ถูกต้องไม่
รู้กี่ร้อยที่อ่ะชอบสร้างภาพทีนี้ผมเอา
อันนี้ของท่านบ้างพวกท่านก็ด่าอุลามดูซิ
ด่าแม้กระทั่งซอฮาบะฮ์นบีดังนั้นเนี่ยดู
ฮะซันซะกอบที่เป็นหนึ่งในอุลามาของอาชาใน
อดีต
เขาบอกว่ามุซอนนิฟคือท่านอะบูฮะซันอัล
อัชารีที่เขาวัตถุประสงค์ของเขาหมายถึง
ซอฮาบะฮ์และตาบีอีนและคนในยุคสลัฟเนี่ย
พวกนี้น่าจะหมายถึงพวกมุชับบีฮีน
มุยัสซิมีน
ก็คือเอาง่ายๆซอฮาบะฮ์ตาบีอีนและคนในยุค
สลัฟที่เป็นอลุลฮะดีษพวกนี้เป็น
มุยัสซิมะฮ์มูชับบิฮะห์ทั้งหมดพวกให้รูป
ให้ร่างกับอัลเลาะห์แม้กระทั่งแล้วเขาด่า
เป็นไรบุคคลด้วยดูซิเค้าด่าใครนี่ผมเอามา
พวกท่าน่ะเอามานี่แหละเค้าด่า
อะบูซานัชี
ว่าเป็นมุยัสซิมะฮ์มุชับบีฮะฮ์ผมนั่งอ่าน
ไปวิพากษ์ไปโอ้โหสนุกเหลือเกินแล้วเขาบอก
ว่าไงส่วนอิหม่ามอลุลฮะดีษที่พวกเขาหมาย
ถึงเนี่ยพวกนี้ฮะซันซะกอฟบอกนะเขียน
ประพันธ์หนังสืออะกีดะฮ์เยอะแยะมากมายโดย
เฉพาะใช้ชื่อว่ากุตุบซุนนะฮ์ใช้คำว่า
อัซุนนะฮ์อัซุนนะฮ์ในอดีตเช่นอัซุนนะฮ์
ของอับดุลเลาะห์บินอะหหมัดบินฮัมบัลลูก
ชายอิหม่ามอิหม่ามอะหมัดบินฮัมบัลซุ
เอ่ออัซุนนะห์ของอิบนุคอลัลลาน
แล้วก็หนังสือของอิหม่ามอุสมานอุสมาน
อบนูซาอีดอัดาริมีอิหม่ามอัดาริมีอิหม่าม
ในยุคสลัฟและเป็นนักหะดีษและนักวิพัก
วิจารณ์หะดีษด้วยคนเนี้ยและเป็นซลาฟี่
ด้วยและท่านอิหม่ามมิวาซีและคนอื่นๆทั้ง
หมดนั้นเป็นมุยัสซิมะมุชับบิฮะ
โอ้โห
จบหมายความว่าใครด่าครับพวกท่านน่ะด่า
ทั้งซอฮาบะฮ์ด่าทั้งอุลามาในยุคสลัฟจะด่า
ว่าอิหม่ามอะหะหมัดเนี่ยปล่อยลูกให้เป็น
มุชับบีฮะห์มุยัสซิมะฮ์ได้ยังไง
โอ้โห
ด้านบนน่ะเขายอมรับแนวทางอิหม่ามอะหมัด
ไอ้ด้านล่างน่ะด่าอิหม่ามอะหมัดด่าลูกชาย
อิหม่ามอะหมัด
เนี่ยดูเ้ย
คืออะไรคืออะไร
แปลว่าบ่งบอกอย่างชัดเจนว่าผมจึงไม่แปลก
ใจว่าทำไมแนวทางอาชอเราะห์เวลาเค้ากลับไป
ถึงหลักฐานนัอิสลามหรือไปตัวบทหะดีษ
นบีเนี่ยเค้าไม่ค่อยให้คุณค่ากับตัวบท
เท่ากับแนวทางซาลาฟี
เพราะเค้าด้อยฆ่าอุลามในอดีตด้วยซ้ำไปแต่
ยกอุลามาในยุคที่เป็นคอลลาฟยุคหลังอ่ะ
เหนือว่าอุลามาในยุคสลัฟ
ยกใครครับยกอิหม่ามนวาวียกอิหม่าม
อิบนูฮาัยกอิหม่ามกอซาลีเหนือกว่าคนในยุค
สลัฟที่กล่าวมาคือคนในยุคสลัฟลูกชาย
อิหม่ามอะหมัดบินฮัมบันยังโดนด่าคิดดูด่า
ว่าเป็นมูยัสซิมะฮ์มุชับบีฮะฮ์
อาลีมา์ก็บอกว่าหนังสือคนนี้ใช้ไม่ได้
แล้วแม้กระทั่งซะอีดฟูดะห์นี่หลายคนน่ะ
โหนซะอีดฟูดะฮ์ก็มาวิพากษ์วิจารณ์หนังสือ
ของอิหม่ามท่านนี้ก็คือลูกชายอิหม่าม
อะหมัดบินฮัมบัล
ท่านอับดุลเลาะห์บินอะหมัดบินฮัมบัล
นะครับในขณะเดียวกันเขายกตัวอย่างด้วยนะ
เช่นตัวอย่างของอับดุลเลาะหบินอะหมัดบิน
ฮัมบาลที่อยู่ในหนังสืออัซุนนะฮ์ที่กล่าว
เกี่ยวกับพ่อของเขาว่าบอกว่าไงที่เขา
ปฏิเสธนะบอกว่าเนี่ยบอกว่ากุรซีกุรซีแปล
ว่าอะไรโดยแปลว่าเก้าอี้ใช่มั้ยแต่อันนี้
หมายความว่าที่วางพระบาทกุรซีนี่หมายถึง
เมาดิอุนกอดที่วางทั้ง 2 พระบาทเอาและอ่า
เรียบร้อยเลยเนี่ยเอาสลับมาวิพากษ์
วิจารณ์อิหม่ามอะหมัดอิหม่ามอะหมัดบอก
กุรซีคือที่วางทั้ง 2 พระบาทโอตายแล้ว
อาชาอัลเลาะหอยู่ได้มั้ยอยู่ไม่ได้ถ้า
อัลเลาะหมีเท้าเอ้ยอัลเลาะห์มีเรือนล่าง
ไม่ได้อิหม่ามอะหมัดมุยัสซิมะฮมูชับบิฮะ
แล้วก็มีมาเพิ่มอีกบอกว่าและนี่ไงเขาบอก
ว่าในอิสลามไม่มีใครที่เกิดในอิสลามที่จะ
อัปปมงอัปปีไปมากกว่าอะบีฮานีฟะห์โ
ไปเอาอันนี้มายกเพื่อตำหนิแนวทางซะลาฟิ
ทั้งๆที่สายรายงานก็มีปัญหาอันเนี้ยใน
สำนวนเนี้ยแต่มันเป็นอะไรที่บ่งบอกอย่าง
นึงนะ
ว่าในยุคสลัฟเค้ามีประเด็นกับท่าน
อะบูฮานีฟะห์ทั้งหมดท่านจะสังเกตเห็นเวลา
ไล่สายรายงานหะดีษท่านจะเจออิหม่ามอะหมัด
ท่านจะเจออิหม่ามชาฟีอียท่านจะเจออิหม่าม
มาลิกอิหม่ามมาลิกจะกลับไปหาท่านนาเฟียะ
ท่านนาเฟียะจะกลับไปหาซอฮาบะฮ์อิบนูอุมัร
นะครับจะกลับไปหาซอฮาบะฮ์ของท่านนบีและ
ถึงท่านนบีแต่จะไม่พบเจออะกีดะฮ์หรือขอ
โทษจะไม่พบเจอหะดีษจากท่านอะบีฮานะนีฟะห์
อิหม่ามอะบูฮานีฟะห์ด้วยเหตุนี้นะในอดีต
เขาจึงแบ่งเป็น 2 ภาคส่วนเค้าเรียก
อะลุลฮะดีษกับอะลุนเราะ
พวกใช้หะดีษเป็นหลักกับพวกใช้สติปัญญา
อันนี้แหละและคนที่เป็นแกนนำของอารุเราะ
ก็คืออิหม่ามอะบูฮานะนีฟะห์
ดังนั้นเนี่ยมันแตกเป็น 2 ฝ่ายมาตั้งแต่
แรกและเกิดอะไรขึ้นครับด้วยเหตุนี้มันจะ
มีฝ่ายของอิหม่ามอะหมัดบินฮัมบัลที่ไม่
ชอบอีกฝั่งนึงก็จะมีการตำหนิที่รุนแรงและ
อีกฝั่งนึงก็ตำหนิที่รุนแรงอดีตเคยแบ่ง
มัซฮับจนกระทั่งเคยทำสงครามมันเลยนะ
เอ้ยเอ็งมัซับไหนอ่าไม่ใช่ฮานาฟีไม่ใช่
พวก้าเอ็งมัซับไรชาฟีอียเหรอเออโอเคพวก
รันอ่ะอย่างเงี้ยในอดีตเป็นอย่างนั้นเลย
แม้กระทั่งท่านไปในอินเดียไปปากีความคั่ง
มัซฮับอ่ะใครชี้และกระดิกหรืออะไรก็ตาม
มันหักนิ้วเลยนะครับ
กล่าวอามีนในละหมาดคนเดียวนะมันเดินตบปาก
เลยตอนหลังละหมาดเสร็จอ่ะ
ความคั่งมัซฮับที่รุนแรงในอดีตเป็นอย่าง
งั้นแต่พักหลังนี่อัลฮัมดุลิลละห
อัลเลาะห์ให้มากขึ้น
หื
แล้วก็อ้างว่าเนี่ยอยู่ในหนังสือซุนนะห
ของอิมนิอะหหมัดก็คือลูกชายของอิหม่าม
อะหหมัดบินฮัมบัล
ดังนั้นเนี่ยเขาเริ่มตำหนิครับเเริ่ม
ตำหนิโดยใช้สติปัญญาเป็นพื้นฐานว่าเฮ้ย
มัน
เพราะอะไรเพราะบอกว่าอัลเลาะห์มีกุรซีและ
กุรซีคือที่วางพระบาทของใครของอัลเลาะห์
อ้าวทานี้แบบมันมาในสติปัญญาแล้วเฮ้ย
อัลเลาะห์มีเท้าเหรอมีเท้าเป็นอวัยวะ
เมื่อมีเท้าเป็นอวัยวะว่าแล้วเนี่ยแปลว่า
อัลเลาะหเนี่ยต้องพึ่งสถานที่ต้องพึ่ง
สaceนี่คือกฎทางอะกีดะฮ์ดังนั้นเมื่อ
อัลเลาะหต้องการสถานที่อัลเลาะห์พึ่งที่
ไม่ได้ถ้าอัลเลาะห์พึ่งที่อัลเลาะห์จะไม่
อัซอมัจริงๆอ่าเพราะอัลเลาะหต้องเป็นที่
พึ่งใช่มั้ยไม่ใช่พึ่งคนอื่นอ่าซับซ้อน
มั้ยและหลังจากนั้นปึ๊บเอ้ยไม่ได้ถ้า
อย่างงั้นมันจะเกี่ยวพันและเมื่อที่มัน
ต้องมีเวลามีเกิดขึ้นมามันต้องเกี่ยวข้อง
กับเกี่ยวข้องกับเวลาโดยเหตุนี้เมื่อ
เกี่ยวข้องกับเวลามันจะต้องเป็นฮาวาดิส
เป็นสิ่งที่เกิดใหม่และฮาวาดิสจะเกิดขึ้น
กับอัลเลาะห์ได้มั้ยเกิดขึ้นกับอัลเลาะห์
ไม่ได้ถ้าอัลเลาะห์เกี่ยวพันกับฮาวาดิส
แปลว่าอัลเลาะห์ก็ต้องเป็นสิ่งใหม่ด้วย
ดังนั้นมุสตะฮีลทางสติปัญญาโดยเหตุนี้จึง
ต้องปฏิเสธตัวบทที่มาจากคนในยุคสลัฟที่
ค้านกับสติปัญญาที่ได้มาจากอิสโตเติลจริง
ๆหนังสือเล่มเนี้ยมันเป็นการเฉลยข้อสอบ
ของพวกเขาอนะว่าพวกเขาเอาอะกีดะฮ์มาจาก
หมันติกหนังสือนี้คือหนังสือของอัฮัจริงๆ
เขียนโดยไฮอะห์กิบารอุลามะ์อัซฮันะครับ
หนังสือชื่อมันติ๊กเลยใครเคยเรียนมันติ๊ก
เจะรู้กันนะเค้าบอกว่าไงครับอันนี้เอามา
อ่าอ่านให้คร่าวๆให้ฟังจริงๆผมให้อาจารย์
อามียืมไป
ยืมไปแล้วก็ขอคืนมา
เขาบอกว่าอันนี้ในหน้าที่ 20
20 เท่าไหร่ 25
นี่และแนวทางนี้เอง
บอกว่าและแนวทางนี้เองที่เราเอามาจากกิาส
อิสตู
[เสียงหัวเราะ]
เปรียบการกดการเปรียบเทียบของอิสโตเติล
เนี่ยนะเราเอาแนวทางนี้มาดำเนินเป็นพื้น
ฐานในการตีความทางปัชญาและอธิบายการ
อิสติวาการอยู่เหนืออารัชของอัเราะฮมาน
เนี่ยด้วยอิสตีระด้วยกับการพิชิตมีอำนาจ
เหนือแล้วอธิบายว่ายดุลที่แปลว่ามือแปล
ว่านมะแปลว่าความโปรดปาน
นี่ไง
และด้วยเหตเหตุนี้ครับ
โดยเหตุนี้เขาจึงยอมรับอย่างชัดเจนว่าเขา
ยอมรับอย่างชัดเจนว่าไงอันนี้
>> [เสียงถอนหายใจ]
>> เขาบอกว่าและการใช้หลักฐานการกิาสของ
อิสโตเติล
มันจะทำให้เราได้สึได้เข้าถึงบุรฮานหลัก
ฐานที่แท้จริงและเรื่องราวต่างๆทั้งหมด
ที่มันเผยออกมาในทุกแนวทางของการใช้เป็น
หลักฐานเนี่ยเราเอามาใช้กับอะกออิก
อัดีนียะก็คืออะกีดะฮ์หลักการศรัทธาทาง
ศาสนาทั้งหมดบิฟซฟาน
ด้วยกับการใช้ทัศนะต่างๆแนวความคิดหิน
ต่างๆที่มาจากปัชญาีก
หนังสือจากของอัหัตเขายอมรับเองว่าเขาใช้
อิสโตเติล
เอามาในวิชาหลักการศรัทธาด้วยเหตุนี้ที่
ผมพิสูจน์ไปเมื่อกี้มันบ่งบอกอย่างนึงว่า
ที่เขาปฏิเสธว่าอัลเลาะห์ไม่นั่งไม่บนไม่
ซ้ายไม่ล่าไม่หลังอ่ะมันมาจากกฎทางสติ
ปัญญาที่มาจากกิาสอาริสตู
แล้วมันมาจากหนังสือของเค้าครับไม่ได้มา
หนังสือคือผมนะผมไม่ได้เขียนเองนะอ่ะไปดู
ได้อุสตาดุกอับดุลอาซีซไซฟุนนัส
อับดุลอาซีซอับดุลอาซีซ
อื
และเขาบอกว่าอันนี้อีกอันนึงไม่รู้จะชัด
ยังไงจริงๆผมมาขีดให้อาจารย์อามีนเลยนะ
เนี่ย
เขาบอก
ด้วยเหตุนี้เองท่านบากิานี่เนี่ยท่านก็
ได้เอามันติกยูนานก็คือตัดกะของพวกกีกมา
ใช้จริงนะครับมาใช้จริง
ในการพิสูจน์หลักฐานต่ออลอิกอัอีมานียะ
หลักการศรัทธาหลักการอีหม่านแปลว่าหลัก
ความเชื่อของแนวทางอาชาอีเราะห์
เขาใช้อะไรก่อนเขาใช้ปัชญาจักกีกเข้ามา
และใช้หลักตัดวิทยาจักกีกเข้ามาจึงนำพา
สู่การปฏิเสธตัวบทที่ไม่ตรงกับสติปัญญา
ด้วยเหตุนี้ครับฮะซันซักกอฟฮะซันซักกอฟ
นี่ก็ได้วิพากษ์วิจารณ์ถึงขั้นว่าคำพูด
ของเอ่อตัวบทหลักฐานที่จะเอามาหลังจากนี้
มีปัญหาเขาบอกว่าอีซันฟันย
ดูนะตรงกันเป๊ะเลยดังนั้นฉะนั้นครับฟันยา
ดังนั้นมาตรฐาน
ที่จะต้องเกิดขึ้น
กฎที่เป็นกฎจริงๆคือสติปัญญาเขาพูดเอง
สอดคล้องกับเมื่อกี้โยงเลยนะวันกุรอานสติ
ปัญญากับอัลกุรอาน
ซึ่งทั้งสองเี่ยอมรับว่าแท้จริงอัลลาะห
นั้น
อัลลาะหนั้นจะต้องปราศจาก
การสถิตในสถานที่
ไม่ใช่กลับไปยึดมัซฮับสลัฟวัมุฮัดดิซีน
ไม่ใช่การยึดกลับไปสู่มัซฮับของแนวทาง
สลัฟและพวกนักหะดีษเพราะถ้าเอาตามตัวบท
เท่ากับเป็นมุยัสซิมะมูชับบิฮะ
เพราะนักหะดีษเนี่ยเขาจะเอาตามตัวบทเป๊ะๆ
จบมันง่ายแต่คนเหล่านี้เมื่อกินปัชญาเข้า
มาเฮ้ยถ้าตามตัวบทอัลเลาะห์มีที่วางพระ
บาทอัลเลาะห์ก็ต้องใช้สถานที่เมื่อมีสถาน
ที่ก็ต้องมีเวลาเมื่อกินที่กินเวลาไม่
ต้องเป็นฮาวาดิสและอัลเลาะห์ต้องมุสตะฮีน
จากฮาวาดิสเพราะหนึ่งในคนที่ท่องซิฟัต 20
อะไรมุคอลฟตุลินฮวาดิส
เห็นมั้ยมันจะเป็นกฎของเขาเป็นแบบนี้ด้วย
เหตุนี้เขาจึงปฏิเสธและจะไม่เอาตามแนวทาง
ของอลุฮะดีษแล้วท่านอบูซันอัชอรีบอกว่าไง
ต่อวลมันฮู
และสำหรับคนที่
ค้านกับคำพูดของอิหม่ามอะหมัดบินฮัมบัล
มุญาิบูนพวกนี้คลาดเคลื่อนจากความถูกต้อง
ออกห่างจากความถูกต้อง
ใครก็ตามที่ตำหนิอิหม่ามอะหมัดพวกนี้ออก
ห่างจากความถูกต้องด้วยเหตุนี้คนในยุค
สลัฟเขาจะใช้การพิสูจน์ว่าคนนั้นเป็นชาว
ซุนนะห์หรือไม่ใช่ชาวซุนนะห์ด้วยกับ
อุลามาที่ยืนหยัดอยู่ในแนวทางสลัฟคือ
อิหม่ามอะหมัดบินฮับาลถ้าคนนั้นเกลียด
อิหม่ามอะหมัดบินฮับาลพวกนี้พวกบิดาอะห์
เลย
พอไม่มีใครเกลียดชาวอลุซุนนะนอกจากพวก
บิดาเท่านั้น
เพราะอิหม่ามอหมัดคืออิหม่ามที่มีความ
ประเสริฐ
เพราะอิหม่ามอะหมัดนั้นคือผู้นำที่ครบ
ถ้วนสมบูรณ์
เพราะอัลลาะห์ทรงทำให้ท่านอิหม่ามชัดเจน
ด้วยกษัจธรรมขนาดที่ความหลงผิดนั้นเผย
อยู่รอบในสังคม
และอัลลาะหซุบฮานะลาทำให้แนวทางของท่าน
วาดมีความชัดเจนแนวทางของอิหม่ามอหมัดมี
ความชัดเจน
และอิหม่ามสามารถปราบปรามสยบพวกบิดาทั้ง
หมดในยุคของท่านได้ว่า
และสยบพวกที่โน้มเอียงสู่ความหลงผิดด้วย
หัวใจที่มีโลกว่าชากีน
และหุบพวกคนที่มีความเคืองแคงสงสัยต่อ
หลักการศาสนา
ดังนั้นขออัลลาะหทรงเมตตาแก่อิหม่าม
อะหมัดบินฮัมบัลซึ่งเป็นหนึ่งในอิหม่าม
แนวหน้า
เป็นผู้ที่มีความสูงส่งเป็นผู้ที่ยิ่ง
ใหญ่
และเป็นผู้ที่ยิ่งใหญ่มีความเข้าใจฉะฉาน
ชัดเจนในทุกเรื่องและเป็นประโยชน์ที่ทำ
ให้ประชาชาติอิสลามอุมมะอิหม่ามทั้งหมด
บรรดามุสลิมได้รับประโยชน์ประโยชน์จากการ
กระทำของท่านฮะซันซักกอฟบอกว่าไง
ฮะซันซักกอฟบอกว่า
นี่เองอันนี้ถอยคำนี้นะเมื่อกี้อะบูฮาซัน
อัชอรีบอกใช่มั้ยอันนี้ฮะซันซะกอฟบอก
ฮะซันซักกอฟบอกว่านี่เป็นเครื่องยืนยัน
เองว่าท่านอะบูฮาซันอัลอัชอรีเนี่ยเป็น
ฮัมบาลี
ก็คือหมายความว่าไม่ใช่ชาฟีอียแล้ว
แปลว่าไปคั่งค้อิหม่ามอะหมัดจนเกินไปแล้ว
จากถ้อยคำที่อวยพรดูอา์ให้
ด้วยเหตุนี้เกาซารีจึงบอกว่านี่แหละคนนี้
แหละสมควรที่จะเป็นฮัมบาลีมากกว่าคนอื่น
หมายถึงใครอะบูฮซันอัชอรีโดยเหตุนี้คือ
ฮะซัน[เสียงสูดหายใจ]ซักกอบเกาซารีนี่ก็
เอาง่ายๆในตำหนิท่านอะบูซานอัชอารีแล้วะ
พอไปปกป้องอิหม่ามอะหมัดการปกป้องอุลามา
อะลิซุนนะฮ์ไม่ใช่เรื่องผิด
เพราะอิหม่ามอะหมัดไม่ได้ทำอะไรผิดและ
อิหม่ามอะหมัดเนี่ยมีเค้าเรียกมีคุณูปการ
กับโลกอิสลามมาโดยตลอดหะดีษมีมุสนัด
อิหม่ามอะหะหมัดฟิกก็มีมัซฮับของท่านและ
ในขณะเดียวกันเรื่องราวของอะกีดะฮ์ท่านก็
มีประพันธ์เขียนเป็นเล่ม
เนี่ย
ด้วยเหตุนี้อ่ะนะพวกนี้
ไอ้ฮะซันซักกอฟเนี่ยเค้ายกกรณีตัวอย่างมา
อันนึงที่น่าสนใจมากเขาบอกว่า
ไม่ไม่สามารถจะยืนยันตามอิหม่ามอะหมัด
หรือแนวทางฮัมบาลีได้ว่าอัลเลาะหจะถูก
เห็นในวันกิยามะฮด้วยกับสายตาเพราะถ้า
เห็นด้วยสายตาเป็นไงมีที่มีทิศดังนั้นสติ
ปัญญามันปฏิเสธดังนั้นเนี่ยมุสตะฮีลโดย
สติปัญญาแม้ว่าเค้าบอกว่าแม้ว่าจะบันทึก
ในบุคคอรีและมุสลิมก็ตาม
เฮ้ยอร่อยเหลือเกินคืออร่อยตรงที่ว่าไอ้
ด้านบนน่ะเค้ายอมรับแนวทางอลุลฮะดีษไอ้
ด้านล่างด่ายับเลย
ไอ้พวกนี้ชอบว่าซลาฟี่เนี่ยชอบตำหนิ
อุลามานี่ไม่ใช่ซลาฟี่ครับฮะซันซักกอฟและ
ชอบมาตำหนิเอ้ยมหาลัยมดีนะฮ์เอาหนังสือ
อิบานะฮ์ไม่ได้มาตรฐานนี่คนตรวจมาตรฐาน
ลูกหลานนบีสายอาชา
ผมเอาของท่านมาสอนไม่ต้องเอาซาลาฟี่มาสอน
เอาของท่านมาสอนเลยและ[เสียงสูดหายใจ]ดู
ว่ามันตรงกับใครเอาอันดับแรกอะบูซานชอรี
ยอมรับอัลกุรอานซุนนะฮ์ยอมรับคนในยุคสลัฟ
โดยเฉพาะอิหม่ามอะหมัดบินฮัมบัลอแปลว่า
เป็นไงต่อมาว่าุมลตลนา
และคำพูดโดยรวมที่เราจะกล่าวทั้งหมดนี้
ครับคำพูดของอิหม่ามอบูฮันี
ท่านบอกว่าเราจะขอยอมรับศรัทธาต่อ
อัลเลาะห์ต่อบรรดามาลาอิกะห์ของพระองค์
ต่อบรรดาคัมภีร์ของพระองค์และบรรดา
ศาสนทูตของพระองค์รุกนอะไรลุกอีหม่าน
ว่าิล
และทุกสิ่งที่มาจากพระองค์อัลเลาะห์แล้ว
ขอยอมรับทั้งหมดบ่งบอกว่ายอมจำนนต่อ
อัลกุรอานไม่ว่าจะพูดอะไรก็ตามว่ามาวุซิอ
และรายงานที่น่าเชื่อถือได้จากท่านรอซูล
ทั้งหมดเราขอยอมรับ
เราจะไม่ปฏิเสธอะไรเลยแม้แม้แต่สิ่งเดียว
ก็ตามที่มาจากอัลกุรอานและซุนนะห์ของท่าน
นบี
ดูซิทำไมเขาไม่สอนอะกีดะฮ์หนังสืออัล
อิบานะฮ์เพราะมันจะเริ่มค้านกับอะกีดะฮ์
ของเค้า
ดูซิเค้าบอกว่าไงเค้าวิพากษ์วิจารณ์ไงดี
อื
เค้าวิพากษ์วิจารณ์ว่าเนี่ยท่านอะบูซัน
อัชอรีเเนี่ย
มันมีเรื่องราวที่ถูกบันทึกอยู่ในของ
อิบนูมุฟลิฮอัลฮัมบาลี
เป็นเรื่องราวที่บอกว่าอิหม่ามอะบูซัน
อัชอรีเนี่ยเข้าสู่เมืองแบกแดดและเข้าไป
หาท่านอบีมูฮัมหมัดบัฮาลีอันนี้เป็นลูก
ศิษย์ของศาลุสิต์ของอิหม่ามอะหหมัดแล้วก็
มาพูดว่าฉันน่ะนะตอบโต้อลิอัุบบาอีแล้ว
คือจะเตาบัตัวไงตอบโต้อลิอัุบบาอีที่เป็น
มตซิละและฉันก็ตอบโต้มาูซแล้วก็คือ
โซโลอสเตอร์ฉันตอบโต้นาซอรอแล้วตอบโต้
คริสเตียน
และท่านอะบูมูฮัมหมัดบัฮาลีบอกว่าฉันไม่
รู้ท่านกำลังพูดอะไรและเราไม่รู้อะไรนอก
จากคำพูดของอิหม่ามของเราอิหม่ามอะหมัด
เท่านั้นหลังจากนั้นท่านอะบูซันอัชอรีออก
ไปและก็ได้ประพันธ์หนังสืออัลอิบานะฮมา
นี่แหละเค้าก็เลยวิพากษ์วิจารณ์นี่ไง
วิพากษ์วิจารณ์ว่าเนี่ยอะบูฮาซัน
อัชอรีเนี่ยต้องการที่จะเอาใจสานุสิต์ของ
อิหม่ามอะหหมัดบินฮัมบัล
ก็เลยเขียนเปลี่ยนหนังสือเล่มนี้มาและ
เปลี่ยนไปเป็นฮัมบาลีและดูฮาซันซักกอฟ
ฮาซันซักกอฟวิพากษ์ยังไงครับ
นี่มันด้านบนน่ะชมอุลามด้านล่างด่าเลยเขา
บอกว่าไงจริงๆแล้วอิหม่ามอะหมัดบินฮัมบัล
น่ะนะท่านไม่ได้มีในมัซฮับของท่านไม่ได้
เขียนในเรื่องอะกีดะฮ์ไว้เลยอย่างที่ไอ้
พวกนี้กล่าวอ้างอ่า
หากว่าถูกจริงๆแล้วเนี่ยคนที่วางรากฐาน
ของมัซฮับฮัมบลีจริงๆเนี่ยพวกนี้
ตายเขียนอยู่เลยบอกว่าไงว่า
เรียบร้อยด้านบนอวยท่านอิหม่ามอะหมัดก็
คือท่านด้านล่างด่าอิหม่ามอะหมัดและ
สานุสิต์อิหม่ามอะหมัดว่าใครก็ตามที่ยึด
ตามแนวทางอิหม่ามอะหมัดเป็นมุยัสซิมะ
มุชับบีฮะและอิหม่ามอหมัดเคยห้ามจากการ
เรียนวิชาอิลมุนกะลาม
โดยเฉพาะอย่างยิ่งครับในเรื่องประเด็น
อัลกุรอานคือสิ่งถูกสร้างแนวทางพวกนี้ไป
เอามาจากไหนความคิดเอามาจากไหนอะกีดะฮ์มา
จากอิหม่ามอหมัดจริงหรือเปล่าถ้ามันจริงๆ
เนี่ยมันมาจริงๆเนี่ยไม่ใช่มาจากอิหม่าม
อะหมัดมาจากลูกชายอิหม่ามอะหมัดชื่อ
อับดุลเลาะห์
อิบนุอะหหมัดบินฮัมบัลหากว่าเป็นจริงๆอัน
นี้เป็นอะกีดะฮ์ที่เลอะเลือนและมันฮัจที่
เลอะเลือน
ไม่ใช่ของอิหม่ามอะหมัดโอ้โหเอาง่ายๆพ่อ
สอนยังไงให้ลูกเป็นมูยัสซิมะ
อิหม่ามอะหะหมัดปล่อยให้ลูกเป็นมุยัสซิมะ
เป็นกาเฟรได้ไงนะโดยเฉพาะอย่างยิ่งนี่
ขมวดปมอีกเขาบอกว่าโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
อิหม่ามอะหมัดบินฮัมบัลที่เรากล่าวในที่
นี้นะต้องใส่เครื่องหมายคำถามเลยแล้วก็
ตั้งคำถามเลยว่าเฮ้ย
ท่านอะบูฮะซันอัชอรีอ่ะนะจากเรื่องราวนี้
ท่านได้ประพันธ์หนังสือเล่มนี้เพื่อทำการ
ตะกียะฮ์ใช่มั้ยโอ้โหเป็นชีอะห์ไปแล้ว
ชีอะห์ก็คือตะกียะฮ์เพื่ออำพางว่าเฮ้ยฉัน
ขอเป็นพวกนะตอนนี้ฉันเตาบัตัวแล้ว
เป็นตะกียะฮ์จากฮานาบีละห์
เพื่อที่จะทำลายพวกเขาและสุดท้ายเขาไม่
ยอมรับใช่มั้ยตามนี้และทั้งหมดนี้ใน
หนังสือเล่มนี้ไม่ใช่อะไรอื่นเลยนอกจาก
บ่งบอกถึงแนวทางหมายถึงหนังสืออะบูฮะซัน
อัชอรีหนังสืออัลอิบาดะฮ์นี้ไม่ใช่อะไร
อื่นเลยนอกจากแนวทางของฮัมบาลีมุยัสซิม
อ่าเรียบร้อยหนังสือเล่มนี้เป็นของ
มูยัสซิมะ
[เสียงหัวเราะ]
คือด่าใครอะบูซันนัชอารี
อาจารย์คนตัดสายโทรศัพท์โต้หน่อยคนนี้ว่า
ไง
ว่าไงแปลผมก็เลยท้าอาชีอเราะห์รอบเมือง
ไทยเอาอิบานะฮ์มาสอนเค้าไม่รับคำท้านะ
เพราะสอนแล้วเป็นมุยัสซิมะ
เป็นมุชับบิฮะฮ์เรียบร้อยจึงไม่แปลกใจ
อาจารย์ในอดีตที่เค้าเรียนอัหสือเล่มนี้
เค้ามีอะกีดะฮ์โน้มเอียงมาทางอะกีดะฮ์
สลัฟแม้ว่าพิธีกรรมศาสนาอาจจะได้รับ
อิทธิพลมาจากบรรพบุรุษพ่อแม่ทำมาแต่
อะกีดะฮ์เขาเปลี่ยนมาเป็นสลาฟี่
หลายคนรอฮิมฮุลลาะห์เสียไปแล้วอาจารย์
อับดุลฮากกีมอย่างี้เป็นต้นนะครับท่าน
เสียไปแล้วแต่ว่าท่านก็ยอมรับในอะกีดะฮ์
นี้บอกว่านี่คืออะกีดะฮ์ของท่านอะบูซัน
อัชอรีจริงๆและชายคุณอิสลามอิบนุตมิยะฮ์
บอกใครก็ตามที่จะเป็นอชอเราะห์ที่แท้จริง
และเป็นอะหลีซุนนะฮ์ที่แท้จริงคือคนที่
กลับมายึดหนังสืออัลอิบานะฮ์จริงๆ
อืหืออื
นะครับ
อืมแล้วเค้าก็วิพากษ์วิจารณ์เยอะแยะมาก
มายอันนี้ผมสรุปให้แล้วะกันและเขาบอกว่า
ที่บอกว่าเอารายงานซิกอตมาจากท่านรอซูล
ทั้งหมดนี้มันเป็นชามัดูดคือไม่เอาทั้ง
หมดเพราะอะไรเพราะหลังจากนี้ท่าน
อบูซันฮัชอรีจะใส่ตัวบทท่านไม่ได้ใช้
หนังสือเหมือนลุะเล่มนี้ที่ผมเอามาติดมา
ตลอด
หนังสือลุมะเล่มนี้
ตัวบทน้อยมากแต่หลังจากนี้คือหนังสืออัล
อิบานะตัวบทเยอะมากผมบอกให้ตัวบทเยอะมาก
ก็คือเล่มนี้นะครับพี่น้องหนังสืออัล
อิบานะแต่ว่าผมไม่สอนเล่มนี้เพราะว่า
เดี๋ยวบอกเฮ้ยเอาของวะฮาบีมาสอนผมเอาของ
พวกท่านแหละมาสอนนะครับให้เคลียร์กันเอง
เคลียร์กันเองครับ
อือื
ต่อมาท่านอิหม่ามอะบุลฮะซันอัชอีท่านบอก
ว่า
อัลลฮุฮัม
แท้จริงอัลลาะห์นั้นเป็นพระเจ้าแค่เพี้ยง
ผู้เดียวทรงเอกะผู้เดียวเท่านั้นไม่มีผู้
อื่นซมาดุนแปลว่าเป็นที่พึ่งลยซอฮิบตัน
เพราะองค์อัลเลาะห์ไม่ต้องการไม่ได้มี
ซอฮิบะซอฮิบะที่นี้หมายถึงภรรยาหรือคู่
ครอง
ไม่ได้มีภรรยาหรือไม่มีคู่ครองอ่า
วลาวลดันและไม่มีลูกไม่มีบุตรด้วยว่า
อันมุฮัมมันอดฮซูล
และขอยืนยันว่ามูฮัมหมัดคือบ่าวของพระ
องค์และศาสนทูตของพระองค์อันนี้อยู่ใน
หนังสือของอิบนุอัซากิรก็อชอเราะห์ถ่าย
ทอดหนังสืออันอิบานะมาที่เอามาเนี่ยเอา
จากอิบนูอซากิที่เป็นอาชีอเราะห์ถ่ายทอด
มา
เอาของพวกท่านเอามาสอนฮา
อัลเลาะห์ทรงประทานท่านนบีมาพร้อมกับทาง
นำและศาสนาที่ที่แท้จริงอันนี้นุสเคาะห์
นี้เป็นนุสคะห์อื่นจากอิบนุอัซากิจะเขียน
ด้วยตัวสี
และขอศรัทธาเชื่อว่าแท้จริงสวรรค์และนรก
นั้นมีจริงนี่คำพูดของท่านอะบูซันอัชอี
ยืนยันอัลเลาะห์เป็นเจ้ายืนยันต่อมาลว่า
มีมาลาอิกะห์บรรดาคัมภีร์ศาสนทูตเชื่อใน
วันกิยามะ
จะคบเรื่องอะไรอาการอีหม่าน
และซาตรงนี้หมายถึงวันกี่กิยามะวันกิยามะ
จะมีมาอย่างแน่นอนโดยไม่มีข้อสงสัยใดๆอัน
นี้ท่านยืนยันฟบู
และแท้จริงอัลลาะหจะทรงฟื้นคืนชีพทุกคน
ที่อยู่ในกุโบหลุมฝังศพต่อมาบอกว่าไง
และแท้จริงอัลลาะห์นั้นทรงอิสตวาทรงอยู่
เหนืออัชของพระองค์ดังที่พระองค์อัลเลาะห
ทรงบอกว่าอัเราะฮมานอชิตวา
อัลเลาะห์ผู้ทรงอัเราะฮมานหมายถึงผู้ทรง
เมตตาทรงประทับอยู่บนอารัชของพระองค์
ใครพูดอะบูฮาซันอัลอัชอารี
อันนี้จากหนังสือถ่ายทอดที่คัดลอกจาก
อิบนุอัซากิที่เป็นอาชาอีเราะห์
แต่ประเด็นต่อจากนี้แหละที่บางขี้โม้เขา
ชอบยกมาถ้าเชื่อเชื่อนี่ก็เป็น
อาชายอเราะห์นี่นี่ต้องเป็นอย่างงี้อะไร
อ่ะมาต่อครับซึ่งอันนี้เดี๋ยวให้ฮะซัน
ซักกอฟเค้าชี้แจงให้
คือผมชอบอย่างนึงคนๆนี้เามีความตรงอันไหน
ไม่ใช่ของพวกเขาบอกเขาบอกว่าไง
คืออัลเลาะหทรงอยู่บนอัชเนี่ยตามที่พระ
องค์ด้านที่พระองค์ทรงบอกว่าบินมะนาและ
ด้วยกับความหมายดังที่อัลลาะหต้องการเป็น
การอิสติวะที่บริสุทธิ์จากการสัมผัส
อิสติและการคงอยู่พำนักวตมักวตมักกุนี่
การอยู่วันฮูลการสถิตวันอินติกรจาก
เคลื่อนที่ไม่มีการเคลื่อนที่ไม่มีการ
สัมผัสไม่มีการสถิตไม่มีการกินสเป
อไม่ได้แบกพระองค์
ทว่านั้นเองที่มีบรรดาผู้แบกด้วยกับความ
นุ่มนวลของความเดชานุภาพของพระองค์ฟ
และทั้งหมดนั้นจะถูกควบคุมอำนาจอยู่ในการ
ดูแลของพระองค์ว่าเฟชีขีดเส้นใต้และพระ
องค์ทรงอยู่เหนืออัช[เสียงหัวเราะ]
ว่าเฟลช
และพระองค์ก็อยู่เหนือทุกสรรพสิ่ง
อร
แม้กระทั่งอยู่เหนือแม้กระทั่งสิ่งที่
อยู่ใต้พิภพพื้นพิภพแผ่นดิน
เฟียลี
เฝีย
อยู่เหนือการอยู่เหนือเฟียะของพระองค์
นั้นน่ะไม่ได้เพิ่มความใกล้ยังอัชและชั้น
ฟ้า
ทว่าพระองค์นั้นทรงสูงส่งระดับยกระดับสูง
ส่งเหนืออรัชของพระองค์
เสมือนกับที่พระองค์ทรงยกระดับต่างๆจาก
พื้นพิภพของพระองค์
ทั้งนี้พระองค์ก็ทรงอยู่กับบ่าวอย่างใกล้
ชิดทุกคนที่มีชีวิตทุกคนที่มีอยู่อัลลาะห
ทรงอยู่ใกล้
และพระองค์อัลลาะหทรงอยู่ใกล้กับบ่าวมาก
กว่าเส้นเลือดของเขาเสียอีก
และพระองค์อัลลาะหนั้นอยู่เหนือทุก
สรรพสิ่งคือพระพระองค์ทรงเป็นประจักษ์
พยานเห็นทุกอย่างรู้ทุกอย่าง
เอาแล้วยังไงดีเออนี่มีไงอาชาอีเราะห์บอก
ว่าไม่สัมผัสแปลว่าต้องไม่นั่งไม่เคลื่อน
ที่อยู่บนอารัตอ่าอันนั้นอัลเลาะหลงมาไม่
ได้ถ้าลงมาเดี๋เป็นเคลื่อนที่แล้วจะทำยัง
ไงจะอธิบายยังไงซลาฟีอธิบายไงอันนี้อัน
แรกอันนี้ก่อนที่จะเข้าสู่อธิบายของ
ศาัซกอฟนะหลักความเชื่อของอะกีดะฮ์
อลิซุนนะฮ์เชื่อว่าอัลเลาะหทรงอยู่บน
อารัชจริงๆตามที่อัลเอะทรงทรงกล่าวใน
อัลกุรอานอันดับที่ 1  2 การอยู่บนอารัช
ของพระองค์อัลเลาะห์นั้นไม่เหมือนกับสิ่ง
ถูกสร้างนี่คือแนวทางซลาฟี่ที่ยืนยันตาม
ตัวบทนั่นเองและทีนี้ประเด็น
และความรู้ของพระองค์อัลเลาะหทรงอยู่ทุก
ที่ไม่ว่าท่านจะอยู่ที่ใดอัลเลาะหก็ทรง
รู้
นะครับดังนั้นใครก็ตามที่โดนถามมานะมันมี
อาบังคนนึงอ่ะไอ้ที่ว่ายะมูรอกกลับแปล
เป็นภาษาอังกฤษอ่ะเออคนเนี้ยเขาบอกว่า
อัลเลาะห์อยู่นี่มีคนบอกอัลเลาะห์อยู่บน
อาตนู่นนี่นั่นในหะดีษนบีบอกอัลเลาะห์
อยู่บนฟ้านู่นนี่นั่นจนกระทั่งมีหลุดคำ
พูดว่านบีพูดแล้วไงทำไมผมก็อ่านมาเออก็
คือแต่ก็ไม่บอกยืนยันตามนบีและไปตั้งกฎ
อะไรแปลกๆพี่น้องไปฟังมาผมไม่ไหวฟังปวด
หัวตั้งกฎอะไรแปลกๆท้าอัลกุรอาน
ค้านหะดีษแปลว่าหะดีษนั้นดอีฟเลยเ้าตาย
พังเลยกฎอะไรแปลกๆเนี่ยดังนั้นเนี่ยผม
สำหรับผมเนี่ยคนนี้รับความรู้ไม่ได้
นะครับตั้งกฎอะไรแปลกๆและคำพูดบางคำพูด
มันดูถูกหะดีษนบีอันนี้ไม่อนุญาตนบีแล้ว
ไงเฮ้ยพูดอย่างงี้ได้มั้ยนบีพูดแล้วไงอ่ะ
พูดอย่างเงี้ยไม่ได้ครับ
ท่านไม่ได้ให้เกียรติกับท่านนบีด้วยเหตุ
นี้ท่านไม่สามารถเสนอหน้ามาพูดเรื่อง
ศาสนา
อันนี้สำคัญ
ดังนั้นแนวทางสลัฟยืนยันว่าอัลเลาะทรง
อยู่บนบัลลังก์และความรู้อัลเลาะห์อยู่
ทุกที่ด้วยเหตุนี้ไม่ได้ขัดแย้งว่านี่ไง
บอกว่าอัลเลาะห์อยู่ใกล้ยิ่งกว่าเส้น
เลือดหมายถึงอัลเลาะห์รู้ในสิ่งที่เขาทำ
และเห็นในสิ่งที่เขากระทำทั้งหมดยิ่งกว่า
เส้นเลือดของเขาเสียอีกและอัลเลาะหทรง
เป็นประจักษ์พยานทั้งหมดและพระองค์
อัลเลาะหทรงมีซีฟัตมะอียะฮ์มะอียะฮ์แปล
ว่าอัลเลาะหทรงอยู่พร้อมกับบ่าวด้วยกับ
อินมิฮีความรู้ของพระองค์นะนั่นเองมันไม่
ได้ขัดแย้งกันเลยไม่ว่าท่านจะทำอะไรก็ตาม
อัลเลาะห์รู้แค่นั้นเอง
ทีนี้เข้าสู่ฮะซันซกอฟเวิพากษ์ว่าไงไอ้
ถ้อยคำเมื่อกี้นะครับที่ผมอ่านไปอันนั้น
ไม่ได้มาจากนุคของอิซา
เขา
ไอนี้ไอดังกล่าวนี้ที่ผมอ่านไปไม่ได้มา
จากอิบาจริงๆตามที่เราพูดแต่ว่า
นี่คือการเพิ่มขึ้นมาในนุสคดุตูเราะ
เฟากียะ
ไม่ได้มาจากอะบูฮาซานชอรีแต่มาจาก
การคัดลอกของดุ๊กตูเราะห์เฟากกียะฮ์และ
นางเห็นว่ามันอยู่ขอขอโทษฉันเห็นว่ามัน
อยู่ในบางส่วนของนุสเคาะนี้มันคือการ
เพิ่มเข้ามาของบอน
จากคนที่คัดลอกที่ต้องการให้อัลเลาะห์
บริสุทธิ์หมายถึงพวกมตซิลและอชเราะห์
พยายามจะเสริมอันนี้เข้ามาและใครเขายืน
ยันว่าไงฮาซันซอบอกว่า
คำพูดนี้ไม่ได้มาจากมุซอนิก็คือท่าน
อบูฮัซันชี
ที่อาชายเราะห์เอามาบังขี้โม้เอามาหรือ
ใครเอามาไอ้ท่อนนี้ไม่ได้มาจากอะบุลฮาซัน
อัลอัชอารีมันคือถ้อยคำที่เพิ่มเข้ามา
เพื่อให้อบุลฮะซันอัชอารีเนี่ยแถเข้าไป
สู่การเป็นอัชเราะห์เหมือนเดิม
และอันนี้บอกว่าไม่อินติกอเนี่ยอันนี้ไป
เป็นการปฏิเสธการลงมาของอัลเลาะห์ด้วย
เพราะเค้าจะให้สติปัญญาถ้าอัลเลาะห์
เคลื่อนที่
มีเวลามีสเปaceมีเคลื่อนที่โอ้โหมีจุด
เริ่มต้นมี 1-  2 ถึง 3  4 เอ้ยมันมีการ
นับแปลว่าเมื่อมีการนับได้มันก็ต้องเป็น
สิ่งใหม่อัลเลาะห์ต้องบริสุทธิ์จากการ
เป็นสิ่งใหม่ด้วยเหตุนี้อัลเลาะห์ห้าม
เคลื่อนที่ถ้าอัลเลาะหเคลื่อนที่เป็นสิ่ง
ใหม่ดังนั้นอัลเลาะห์เป็นเกี่ยวพันกับ
ฮาวาดิสเป็นมุสตะฮีนอัลันเป็นไปไม่ได้ทาง
สติปัญญาดังนั้นจำเป็นว่าอัลเลาะห์ต้อง
ไม่เคลื่อนที่ไม่งั้นจะเป็นสิ่งใหม่ก็เลย
ปฏิเสธ
และก็เพิ่มถ้อยคำนี้มาเพื่อบิดท่านท่าน
อะไรอะบูซันอัชอารีทั้งที่นุสเคาะหอื่น
ไม่มีมีแค่นุสเคาะห์ของดอกตูเราะห์
เฟากียะฮ์ฮุเซนคนเดียว
อืนี่เอาไงดีสุดท้ายไปๆมาๆเนี่ยอัลเลาะห์
ลงมาที่ไม่ลงเข้าใจป่ะอัลเลาะหอยู่บน
อารัชที่ไม่อยู่บนอารัชนั่นแหละ
อาชาอีเราะห
ยังเจ็บไม่พอ
เขาบอกว่าไง
เขาบอกว่าไงครับต่อมาเป็นถ้อยคำของท่าน
อะบูฮาซันอัลอัชอารี
และมันตรงกับอะกีดะฮ์ที่ผมสอนตั้งแต่
หนังสือของอัอิรชาอิลาซอฮียอิติกอของเชค
ซอแลฟซานหนังสือของเอ่อเชคเชคุลอิสลาม
อิบนุตมียะฮ์และท่านอะบูบักอัลอิสมาอีลี
หนังสือไล่มาตั้งแต่ยุคนี้จนกระทั่งยุค
สลัฟตรงกันเป๊ะเลยท่านอบูซานชีกล่าวใน
หนังสืออัอิบานะว่าไงว่าฮูฮัน
แท้จริงพระองค์อัลเลาะห์นั้นมีพระพักมีใบ
หน้าในบางรายงานใส่คำว่าซุบฮานะฮูเข้ามา
บางรายงานบอกว่าซุฮานฮูฮัน
ว่าแท้จริงอัลลาะห์นั้นทรงมีพักมีใบหน้า
โดยไม่ให้รูปแบบวิธีการ
และยกตัวบทหลักฐาน
และพระพักของพระองค์อัลเลาะห์เป็นพระเจ้า
ของท่านยังคงอยู่ผู้ทรงยิ่งใหญ่ผู้ทรงมี
เกียรติ
มาจากองค์การอัลกุรอานซูเราะห์อัเราะฮมาน
อายะห์ที่ 27 ยืนยันว่าอัลเลาะห์มีหน้า
แล้วก็เลยยกอายะห์ที่บอกว่าอัลเหน้ามายืน
ยันโดยไม่ปฏิเสธ
ดูซิฮาซันซักกอฟว่าไง[เสียงหัวเราะ]
ฮาซันซักกอฟบอกว่า
ถ้าท่านซักกอฟบอกว่าเนี่ยแล้วบอกว่ายืน
ยันว่าอัลเลาะห์เนี่ยทรงมีอะไรมีพรรค
เนี่ยมันเป็นความเข้าใจว่าหนูเเใช้ความ
เข้าใจแบบใช้สติปัญญานะแปลว่าถ้าเหลือพัก
ๆแปลว่าส่วนประกอบร่างกายส่วนอื่นต้อง
สลายหายไปเช่นมือหน้าแข้งนิ้วทั้งเท้า
ด้วยเหตุนี้เป็นไปไม่ได้ว่าทางสติปัญญา
ถ้าเหลือแค่พระพักแปลว่ามือของอัลเลาะห์
หาย
เท้าของอัลเลาะห์หายดังนั้นไม่ใช่ทั้งหมด
นี้ต้องตีความต้องตีความว่าหมายความว่าซา
ของอัลเลาะห์อัลเลาะห์อยู่ความยิ่งใหญ่
ของอัลเลาะหยังอยู่ทั้งหมดเลยเออดังนั้น
เป็นไปไม่ได้อัลเลาะหจะมีใบหน้าใบหน้า
เนี่ยก็เลยเป็นมายาเค้าหลักความเชื่อ
อัชเราะห์ถือว่าพระนามและคุณลักษณะของ
อัลเลาะหเนี่ยเป็นมายาคือเปรียบเทียบเียบ
เช่นเคยได้ยินคำศัพท์ภาษาไทยมั้ยเฮ้ยไป
ไหนมาไม่เห็นหน้าเห็นตาเลยตกลงเห็นแขนน่ะ
หรือเห็นหน้าอย่างเดียวเห็นขาเห็นหน้า
เห็นตาหมายถึงทั้งตัวอ่านี่ไงมายัสแล้ว
เป็นไงถ้าจะตอบโต้ไงเนี่ยมันคือภาษาไอ้
พวกนี้ไม่เก่งภาษาพวกลาฟีไม่เก่งภาษา
อียรอบนฮูไม่ได้ขอโทษนะไปดูในใบจบผมอ่ะใบ
คะแนนน่ะนฮูมุมตาครับ
ของอัซฮั
แล้วยังไงอ่ะคือประเด็นคือ
แปลว่าใบหน้านี่คือทั้งตัวหรือใบหน้าเป็น
ส่วนหนึ่งของตัวผมตั้งคำถามกลับใบหน้า
เป็นส่วนหนึ่งของตัวใช่มั้ยใบหน้าเป็น
ส่วนหนึ่งของตัวและถ้าผมบอกว่าเฮ้ยไม่
เห็นหน้าเห็นตาเลยแปลว่าผมปฏิเสธตัวทั้ง
ตัว
ไม่เกี่ยวดังนั้นเนี่ยการที่พระองค์
อัลเลาะห่ะอิลุย
อัลเลาะห์ใช้เพียงบางส่วนแต่บ่งบอกถึง
ทั้งส่วนทั้งหมดทุกส่วนไม่ใช่ว่าเอ้ยท่าน
บอกว่าไม่มีไม่เห็นหน้าเห็นตาตกลงคุณต้อง
ปฏิเสธหน้าตาของอัลเลาะหไปเลยเหลือแค่ตัว
เป็นไงมัวไปเรื่อยเห็นมั้ดังนั้นเนี่ย
อาชาอยู่บนความย้อนแย้งนะครับอยู่บนความ
ย้อนแย้งอืต่อมาว่าอันฮูซุบฮานะฮูยัน
บีลาฟ
และแท้จริงอัลเลาะหเนี่ยบูซานอัชรีบอกแท้
จริงพระองค์อัลเลาะห์นั้นมียัดดันยดันแปล
ว่าอะไรมีมือหรือในบางรายงานนี่ฮะซัน
ซะกอฟบอกฮัซันซะกอฟเอามาให้แทนด้วยนะ
ฮะซันซกอฟบอกในบางรายงานที่ไม่ใช่การคัด
ลอกของอิบนุอซากิใช้คำว่าอย่าไดนี่ 2 มือ
มีมือหรือ 2 มือบิลาฟโดยไม่ให้วิธีการ
กาซุบฮานะฮู
ดังที่อัลเลาะหทรงได้กล่าวว่าตู้ย
อัลลาะห์ทรงสร้างด้วยกับพระหัตถ์ทั้งสอง
ของข้าข้าสร้างนบีอาดัมด้วยพระหัตถ์ทั้ง 2
ของข้าจากซูเราะห์ซอดอายะที่ 75
ว่ากมาบันด
ว่ามือทั้งสองของพระองค์นั้นทรงแผ่กว้าง
จากซูเราะห์อัลมาอิดะฮ์อายะที่ 64 จะเห็น
ว่าท่านบูซัอัชอรีไม่มีการตีความเลยยกมือ
ก็คือมือจบไม่มีการตีความแต่อ่าฮะซัน
ซักกอฟว่าไง
ฮะซันซักกอฟวิพากษ์วิจารณ์
เราขอกล่าวว่า
เราขอกล่าวว่าอัลเลาะห์นั้นทรงบริสุทธิ์
อัลเลาะหไม่มีมือตรงๆเพราะอาชาเค้าก็ไม่
เชื่อนะอัลเลาะหมีซีฟัตมือนะอัลเลาะห์ไม่
มีมือและไม่มี 2 มือหรือหลายมือเพราะมือ
เป็นอวัยวะและอัลเลาะห์ต้องบริสุทธิ์จาก
อวัยวะอ่ะ
นี่แหละปฏิเสธด้วยอะไรสติปัญญาไม่ได้
ปฏิเสธด้วยตัวบทนะต่อให้ตัวบทบอกแต่ค้าน
กับสติปัญญาอะไรมาก่อนสติปัญญาด้วยเหตุ
นี้จึงตีความ[เสียงสูดหายใจ]ดังนั้นด้วย
เหตุนี้ครับเค้าจึงบอกว่า
เนี่ยทั้งหมดเนี่ยที่ใช้คำว่ามือหมายถึง
อะไรเนาะวันฟวันกูวะวันกุดเราะนะครับแล้ว
ก็ยกอายะห์อัลกุรอานมาด้วยวัซาม
และชั้นฟ้าเนี่ยนะเราสร้างมันน่ะนะไดิน
ตรงนี้เขาอ้างว่าแปลว่ามือแต่จริงๆมันได้
แปลว่ามือบอดินคนละรากศัพท์
คำว่าไอดินตรงนี้หมายถึงอำนาจเลยโดยตัวคน
ละอย่างกับคำว่าอย่าดุล
แต่อันนี้ไปเอามาเพื่อหมกเม็ดและเราจะทำ
การขยะขยายชั้นฟ้านี้ไปเรื่อยๆอันนี้พระ
องค์อัลเลาะหบอก
นะครับอืหือ
เค้าบอกว่าไงครับ
ดังนั้นใครก็ตามที่ไปยืนยันคุณลักษณะทั้ง
2 ซีฟัตให้กับอัลเลาะห์ไม่ว่าจะเป็น
ซีฟัตมือและพระพักให้กับพระองค์เนี่ยอัน
นี้เป็นบิดาอะห์ที่เกิดขึ้นมาที่พูดถึงซา
ของพระองค์อัลเลาะห์ถ้าว่าอัลเลาะห์นั้น
ไม่เกี่ยวข้องใดๆกับสิ่งที่เขาพูดคือยกมา
เพื่ออะไรปฏิเสธแต่ใช้สติปัญญาปฏิเสธตัว
บทนี่ความน่ากลัวและเขาบอกว่าไงเขาอธิบาย
อายะอัลกุรอานที่ยกมาตุล
นี่บด
เขาไปตีความว่าไงครับบอกว่าเราสร้างนบี
อาดัมด้วยกับพระหัตถ์ทั้งสองเขาไปตีความ
ว่าหมายความว่าพระองค์อัลเลาะห์เนี่ย
ชะฆ่าเนี่ยเป็นคนสร้างเองไม่มีใครสร้าง
นอกจากข้า
หมายความว่ามืออ่ะไม่เหลือ
เหลือแค่อะไรเหลือแค่อัลเลาะห์อย่างเดียว
ที่สร้างคนอื่นไม่ได้สร้างนี่คือการตี
ความของเค้า
อืมดังนั้นเนี่ย
เค้าบางทีเค้าบอกว่าอัลเลาะห์เนี่ยสร้าง
เนี่ยด้วยบิยไดตรงนี้หมายถึงบีกุดรฮีด้วย
กับอำนาจของพระองค์ไม่ได้หมายถึงมือที่
กล่าวอยู่ในอัลกุรอานในทางภาษาอาหรับ
เนี่ยมันไม่จำเป็นจะต้องหมายถึงอวัยวะ
เสมอไปอ่าก็ถูกไม่ได้หมายถึงว่าต้องเป็น
อวัยวะเสมอไปนะครับอืแต่อันนี้มันเอา
สำนวนภาษาอาหรับจากอัลกุรอานมาบอกว่า
แล้วความเท็จเนี่ยมันจะไม่มาใบนยะใด
ระหว่าง 2 มือ 2 มือตรงนี้ในทางภาษาหมาย
ถึงด้านหน้าฮี
แล้วก็ด้านหลังอืแล้วเขาก็ยังจะบอกว่า
อัลกุรอานไม่เห็นมีมือเลยแต่ใช้มือกับ
อัลกุรอานไม่ใช่ครับอันนี้สำนวนภาษา
อาหรับ 2 มือระหว่าง 2 มือตรงนี้หมายถึง
ด้านหน้าใครก็ตามที่เรียนสำนวนภาษาอาหรับ
แต่นี่พยายามจะเล่นภาษาเท่านั้นเองแต่จุด
ประสงค์เขากำลังบอกว่าในแนวทางอาชีรา
มตซิลและก็กุลาบิะและแนวทางอลุกกลามทั้ง
หมดเชื่อว่าความหมายดังกล่าวนี้เป็นมาิน
มยาซียะเป็นความหมายเชิงเปรียบเทียบ
อนุมานเท่านั้นอัลเลาะห์แค่เปรียบเปยเท่า
นั้นไม่มีจริงๆอัลเลาะห์ไม่มีมือ
อัลเลาะห์แค่เปรียบอ่าเรียบร้อย
เพราะอะไรใช้อะไรปฏิเสธบอกอัลเลาะไม่มี
มือเพราะว่าอัลเลาะห์นั้นบริสุทธิ์ไม่มี
ยิสมิน
ไม่มีเลื่อนล่างไม่มีวลาชักลินไม่มีรูป
แบบวลาไฮอะ
อ่าไม่มีวิธีการไม่มีรูปแบบต่างๆ
วลาซูเราะหไม่มีรูปวลาตุริสติปัญญาเข้า
ไม่ถึงและไม่สามารถที่จะเข้าใจได้ดังนั้น
การมีมือด้วยกับความหมายว่าเป็นอวัยวะนี้
นะครับเป็นไปไม่ได้สำหรับอัลเลาะห์ดัง
นั้นต้องปฏิเสธ[เสียงหัวเราะ]
นี่คืออะกีดะฮ์อาชายอเราะห์ทั้งที่ด้านบน
เ่ะยืนยันแล้วอลมีมือแต่ด้านล่างสวนด้าน
บนบอกไม่ได้เป็นอวัยวะยังไงก็ออกจากสมอง
ไม่ได้โดยเหตุนี้จึงเห็นโต๊ะครูขายน้ำหอม
อ่ะอัลเลาะห์นี่ถ้าอยู่บนนี้มันต้องมี
สเป๊เลยห่างไกลอย่างงี้อย่างงี้เออแล้วก็
ต้องมีเวลามันต้องมีเวลาขึ้นเวลาลงแล้ว
สุดท้ายเป็นไงอัลเลาะห์ไม่มี
อัลเลาะห์ไม่นอกไม่
หน้าไม่หลังไม่ซ้ายไม่ขวาไม่หน้าไม่หนัง
สุดท้ายอัลเลาะห์ไม่มีมีในแบบนักวิชาการ
บางท่านบอกอาชีเราะห์เนี่ยเชื่อว่า
อัลเลาะห์มีแบบม้ายูนิคอร์นน่ะ
คือในจินตนาการว่ามันมีไม่มีทั้งในโลกและ
ไม่มีทั้งนอกโลกแต่อยู่แค่ในจินตนาการ
อตฟิรุลลาะห์รุนแรงมาก
และเค้าก็บอกชัดเจนว่าเอ่อที่บอกว่า
อัลเลาะห์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาบอกว่าทว่าพระ
หัตถ์ทั้งสองของพระองค์นั้นทรงแผ่กว้าง
อันนี้เป็นแค่เพียงกีนายะฮ์ในทางบาลากะห์
ที่บอกว่าอัลเลาะหทรงใจบุญเท่านั้นแต่
อัลเลาะห์ไม่มีมือเออนี่เขาบอกอัลเลาะห์
ไม่มีมือไม่มีอวัยวะเป็นไปไม่ได้เพราะมัน
ค้านกับสติปัญญาเรียบร้อยดังนั้นมุซอนนิฟ
พูดดังกล่าวนี้นะครับพูดดังกล่าวนี้เป็น
เครื่องยืนยันว่าเป็นไง
กำลังติดเชื้อแล้วติดเชื้อมุยัสซิมะ
ยังไม่จบยังไม่พอเขาบอกว่าไงต่อท่าน
อะบูฮาซานอัลอัชอารียืนยันต่อไปนี้เหมือน
แนวทางสลาฟี่เลยยืนยันอัลลาะห์มีพระพัก
อัลลาะหอยู่บนอารัชอัลลาะห์มีมือใช่มต่อ
มา
บลาฟอันนี้จากหนังสือของอิบนซากิบอกว่า
แท้จริงสำหรับอัลลาะห์นั้นมีไนันแปลว่า
อะไรตา
มีตาโดยไม่ให้รูปแบบวิธีการด้วย
และช็อตฟุโนตเอ่อก่อนที่จะช็อตฟุโนตแป๊บ
นึงกมาก็ซุบฮานะฮูวะตะอาลาดังที่
อัลเลาะห์ซุบฮานะฮูวะตะอาลากล่าวว่าตรี
เรือนั้นน่ะจะแล่นด้วยกับพระเนตรของเรา
และใครก็ตามที่อ้างอ้างว่าพระนามของ
อัลเลาะห์เนี่ยไม่ใช่ของพระองค์พวกนี้หลง
ผิดหมายความว่าไงดูนะยืนยันแล้วอัลเลาะห์
มีพระพักอยู่บนอารัชมีมืออันนี้มีตา
ช็อตฟุโนต
ช็อตฟุโนตของฮะซันซักกอฟฮัสซันซักกอฟบอก
ว่าบอกว่าที่บอกว่าอัลเลาะห์มีตา 1 ตา
เนี่ยแต่ในบางนุสเคาะห
ของอะบูฮซันอัชอรีในหนังสืออันอิบาดะฮ์มี
หลายเมนูสิปใช่มั้ยบางนุสคอะหบอกมี 2 ตา
ไอหน้านี่เอาแล้วมี 2 ตามี 2 ตาไม่พอแต่
ในนุสเคาะห์ของอิบนุอัซากิมีแค่ตาเดียว
แต่ 2 ตาในทัศนะของอะบูซันอัชอรีเนี่ยมัน
ถูกกล่าวในหนังสือมะกอัตอิสลามียีน
ของท่านจริงๆและอัซฮัรับรองเออแปลกนะ
[เสียงหัวเราะ]
มาอัอิสลามิของอบูซานอัชอรีจริงๆและยืน
ยันด้วยว่าอัลเลาะห์มี 2 ตาคำถามถึง
อาชีเราะห์ทวดฟ้าเมืองไทยครับอัลเลาะห์ 2
ตราบตามอะบูวาซันอัชอรีเป็นมุยัสซิมะฮ
หรือไม่
และหลักฐานอยู่ไหน
ดูนะ
ดังนั้นครับ
แล้วอันนี้อันนี้การใส่ร้ายของฮาซัซะกอฟ
นะฮซัซกอฟบอกว่าเนี่ยแต่มุซอนนิฟคือท่าน
อะบูฮัสซานชารีเนี่ยลืมไปว่าต้องเพิ่มไป
ด้วยมีวลิซาชฟต
มีลิ้นและก็ลิมฟีปากโอโห
ทั้งๆที่อันดังกล่าวนี่ไม่เกี่ยวนะครับ
วลีซะวชฟาไตตรงนี้นักวิชาการในนักมุฟัซิ
อธิบายหมายถึงมีซานตาช่างของพระองค์
นะครับตาช่างของพระองค์เนี่ยมีตรงกลางใช่
มั้ยแล้วก็มีด้านซ้ายด้านขวาในการชั่ง
ลีซาชฟตอันนี้แต่ฮซันซากกอฟนี่มาบิดว่า
เฮ้ยต้องมีอันนี้ด้วยดิไม่ใช่ครับคุณเอา
มาผิดประเด็น
และด้วยดังนะครับ
อพวกนี้เองที่กล่าวมาทั้งหมดคืออบูซัน
อัชีและคนอื่นๆที่ยอมรับตัวบทอัลกุรอาน
นี้หะดีษนี้ที่เกี่ยวข้องกับคุณลักษณะที่
อัลเหทรงได้กล่าวมุยัสซิมะทั้งหมดนี้เป็น
มุยัสซิมะฮ์ทั้งหมดที่เอาตามตัวบทหะดีษ
ที่ท่านนบีได้กล่าวเอาไว้ที่มีรายงานแม้
จะอยู่ในหะดีษซอฮียะก็ตามพวกพวกนี้เป็น
มุยัสซิมะทั้งหมด
อือฮึดังนั้นครับสติปัญญา
รู้ว่าการเอารายงานเหล่านี้จะสร้างความ
เสียหายแม้ว่ารายงานนี้จะอยู่ในซอเฮียะก็
ตามแต่ความเข้าใจของมนุษย์นั้นมันช่าง
ห่างไกลเหลือเกินดังนั้นด้วยเหตุนี้เรา
จึงใช้สติปัญญาและวิพากษ์วิจารณ์จน
กระทั่งว่าตัวบทหลักฐานเหล่านี้เป็นหลัก
ฐานที่เป็นเท็จ
ไม่สามารถนำมาให้อวามเรียนได้หะดีษต่างๆ
ทั้งหมดนี้ที่ยืนยันว่าอัลเลาะห์มีนู่น
นี่นั่นน่ะเอามาสอนไม่ได้
เพราะอัลเลาะห์ต้องไม่มี 2 พระเอ่อ 2 พระ
เนตรไม่มีพระเนตรดังที่มุซอนนิฟกล่าวแต่
เพราะว่าพระองค์อัลเลาะห์นั้นทรงสียบซีร
อัลเลาะหทรงได้ยินอัลเลาะห์ทรงเห็นแต่
เป็นการได้ยินและเห็นโดยไม่มีอวัยวะ
อ่ะอร่อยจริงๆคือมันมันจะท่านเวลาอ่านไป
ท่านจะรู้และฉันไม่รู้ว่าทำไมท่าน
มุซอนนิฟถึงใช้ 2 ดวงตาเพราะในอัลกุรอาน
บอกว่ามีหลายดวงตา
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นตัวบทที่เอามาเนี่ยมัน
ก็ไม่ได้บ่งบอกอย่างชัดเจนว่าเอ้ย
อัลเลาะห์จะเห็นเนี่ยก็เห็นเหมือนมนุษย์
นะกับสิ่งถูกสร้างนะแต่อะบูฮะซันอัชีก็ไป
เทียบว่าอัลเลาะห์ต้องมี 2 ตา
เหมือนกับมนุษย์เอาแล้ว
เอาแล้วตายแล้วตายแล้วตายแล้วหมายความว่า
ไงครับเค้ากำลังบอกว่าท่านอะบูฮาซัน
อัชอรีเนี่ยเอามา 2 ตาไปเอามาจากไหนใน
อัลกุรอานไม่ได้ใช้มุซันนาที่ใช้ทวิพจน์ 2
เลยแต่ใช้ 3 แต่อบูซานชอรีเอามา 2 แปลว่า
ไปเทียบกับมนุษย์แล้วใช่มั้ยแล้วบอกว่า
อัลเลาะห์มี 2 ตาด้วยเหตุนี้ท่าน
อบูซันชรีจึงเป็นหมู่ยั
เอาไงดีเนี่ยมีคนหวดท่านอบูฮซานอัชอรี
แล้วนะฝากอาชีเราะห์เมืองไทยหน่อยจัดการ
ฮะซันซักกอฟหน่อยผู้ตะกีกหนังสืออัล
อิบานะฮ
ดกตูเราะฟากกียะฮ์ฮุเซนที่พวกท่านเอา
ผมเอาของพวกท่านหมดเลยไม่เอาของผมก็ได้
เนี่ยของผม
และเขาบอกว่าไงครับเขาบอกว่าและใครก็ตาม
ที่บอกว่าอัลเลาะห์มี 2 ตา
เท่ากับเค้านั้นได้เปรียบเทียบกับมนุษย์
เรียบร้อยแล้ว
อ่าเรียบร้อยแล้ว
เป็นการเปรียบเทียบระหว่างมัสยาลว่า
มัสซียดัจาลเนี่ยนะอะหวัตาเหล่ตาเ
หมายความว่ามันก็มี 2 ตาอ่า
แต่ถ้าว่ามันก็สามารถมองเห็นได้เพียงข้าง
เดียวและอีกข้างนึงบอดและอัลเลาะห์นั้น
ทรงมองเห็นทั้ง 2 ตาเนี่ยแปลว่าใครก็ตาม
ที่พูดอย่างนี้เป็นมุยัสซิมะมูชับบิฮะหัว
ใจมีโลกอะกีดะฮ์ผิดแม้ว่าเขาจะเผยว่าเขา
ตำหนิตัชบีและตัจซีมก็ตามรู้มั้ยว่าอัน
นี้เป็นการหลอกว่าใครหลอกว่าอุลามาในยุค
สลัฟที่เอาตัวบทหะดีษนบีด้วยและอันนี้
เป็นหะดีษนบีที่บอกว่าดัลน่ะตามีปัญหาใช่
มั้ยแต่พระองค์อัลเลาะห์นี้ไม่อะหรไม่ตา
หลี่ไม่ตาขี่
ไม่บอด
และนบีก็ชี้ที่ตาของท่านเอาละตายเรียบ
ร้อยพูดในก็คือด่าท่านนบี
ศ็อลลัลลอฮุอฮิวะซัลัมิลลซิก
แล้วเขาบอกว่าไงตรีบิยีนาตรงนี้ตามที่
มุซอนิฟเอามาคนที่มีสติปัญญาทั้งหมดเนี่ย
นะ
เออนี่ๆเขาดูถูกอิหม่ามอบูซนชาิ
บอกว่าคนที่มีสติปัญญาทั้งหมดทุกคนน่ะนะ
เขาจะกล่าวว่าความหมายจริงๆคืออัลเลาะห์
ดูแลอย่างเดียวอัลเลาะหไม่ได้มีตาเออ
เรียบร้อยคือปฏิเสธไปเลยไอ้คนไอ้อุกระตรง
นี้หมายถึงพวกมุยัสซิมะมุชับบีฮะเอ้ขอโทษ
มะตะซิละกลุ่มมะตะซิละพวกนี้แหละที่
ปฏิเสธแล้วเค้ายกใครรู้มั้ย
เค้ายก
เค้ายกว่าและฉันไม่รู้มาก่อนเลยว่าทำไม
ทำไมท่านอบูซันอัชอรีถึงเอาเรื่องนี้มา
เป็นประเด็นและมาใช้หลักฐานในเรื่องนี้
มันมีประโยชน์อะไรทั้งที่อิหม่ามใหญ่เป็น
ซุนตอนมุตะกัลลิมีนก็คือฟักรุดีนอัรอซี
ได้กล่าวอย่างชัดเจนดูอชอเราะห์เค้าเชื่อ
ยังไงกับเรื่องตาของอัลเลาะห์เอาง่ายๆผม
ถามถึงอัชเราะห์ทุกคนน่ะนะในโลกเนี้ยใน
ไทยหรือที่อื่นท่านยืนยันมั้ว่าพระองค์
อัลเลาะห์ทรงมี 2 ตาหรือมีตามีพระเนตร
ฟุรอซีบอกว่าเป็นที่
จากทัศนะของหมู่ชนพวกของเราเนี่ยว่าอันซะ
อขออภัยอันนี้พอพูดถึงเรื่องใครก็ตามที่
เรียกชื่ออัลเลาะห์แล้วบอกว่ามันไม่ใช่
ชื่อของพระองค์อะไรพวกนี้หลงผิด
เขากำลังตอบโต้ว่าแนวทางของพวกเขานี้
มะตซิละหกล่าวเช่นเดียวกับแนวทางพวกเขา
เขากำลังบอกว่าอะบูซันอัชชีเนี่ยกำลัง
ค้านมตซิละห์แต่อาชีเราะห์จริงๆตรงกับแนว
ทางมตซิละห์เพราะฟักรุดีนอัรอซีก็ยก
มตซิละที่บอกว่าการเรียกพระองค์อัลเลาะห์
โดยที่ไม่ได้เรียกชื่อหรือบอกว่าไม่ใช่
เนี่ยอันนี้เป็นทัศนะของอิหม่ามออซาลี
ฟักรุดีนอัรอซีที่ตรงกับมตซิละคืออย่างี้
ครับอันนี้อธิบายเล็กน้อยว่ากลุ่มแนวทาง
มตซิละเค้ามีความเชื่อที่แปลกๆเ้าบอกว่า
ถ้าหากอัลเลาะห์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาเนี่ยมี
ชื่อมีชื่อได้แต่ต้องไม่มีคุณลักษณะ
แปลว่าอัลเลาะห์ซมีอัลเลาะหได้ยิน
บิลาซามอินแต่อัลเลาะห์ไม่มีคุณลักษณะการ
ได้ยินอัลเลาะห์เป็นผู้ได้ยินแต่ไม่มี
คุณลักษณะการได้ยินเพราะการมีคุณลักษณะ
เี่มันจะเกี่ยวพันกับร่างกายเลื่อนล่าง
และมันจะทำให้มีการตดีดทำให้เกิดใหม่ถ้า
อัลเลาะห์ได้ยิน
ดูนะถ้าอัลเลาะห์ได้ยินผมกำลังพูดตอนนี้
แปลว่าตอนนี้อัลเลาะหก็ได้ยินแปลมันเกิด
ขึ้นเวลานี้นาทีทีนี้แปลมาว่ามันเกี่ยว
พันกับฮาวาดิสเป็นไปไม่ได้เป็นการตะดดีด
ไปเรื่อยๆมี 1  2  3  4  5 แปลว่า
อัลเลาะหเนี่ยต้องอยู่กับใหม่ตลอดอยู่กับ
ใหม่ตลอดโดยเหตุนี้เป็นไปไม่ได้เพราะไม่
งั้นมันจะค้านกับสติปัญญาว่าอัลเลาะห์
เนี่ยใหม่ตลอด
นี่โดยเหตุนี้เขาจึงปฏิเสธการมีคุณลักษณะ
โดยแปลว่าหมายถึงซาของพระองค์เท่านั้น
สมียะ
ผู้ทรงได้ยินโดยซาของพระองค์แต่ไม่มี
คุณลักษณะ
การได้ยินงงแบบงงของงงอีกทีนึง
[เสียงหัวเราะ]
นี่คือเวลาท่านเรียนปรัชญามันคือปรัชญานะ
ครับมันคือปรัชญาพูดยังไงให้งนงงและคนไม่
เข้าใจนั่นแหละปรัชญาอันดับ 1 ทำยังไงให้
เขาชักตั้งข้อสันนิษฐานให้สงสัยและนำพา
สู่การยากีนอันนี้คือวิชาฟาฟะห์คือปัชญา
ด้วยเหตุนี้
อันนึงที่อยากจะให้ขมวดปมจากถ้อยคำที่
เป็นเฉลยอาจารย์ครับอันนี้เค้าเฉลยเรียบ
ร้อยครับอะไรรู้มั้ยแนวทางอาชอเราะห์มี
ความสอดคล้องที่หลงเหลือจากแนวทางมะตซิละ
และอิหม่ามกอซาลีก็เห็นด้วยฟักรุดีน
อัรอซีก็เห็นด้วย
อื
อื้อหือ
นะครับแต่อันนี้คงไม่ลงเรื่องราวลึกเพราะ
ว่าเดี๋ยวจะปวดหัวมากกว่า
เรื่องมูซัมมาใหม่มูซัมมาอ่าทีนี้ต่อมา
ท่านอะบูฮะซันอัลอัชอรี
ท่านอบูฮาซันีบอกว่า
และแท้จริงสำหรับอัลลาะหนั้นทรงมีความรู้
อัลลาะหทรงมีความรู้กดังที่อัลลาะหทรง
กล่าวว่า
อัลลาะห์ทรงประทานอัลงมาด้วยกับความรอบ
รู้ของพระ
และสิ่งที่ผู้หญิงได้ตั้งครรภ์เอาไว้
เนี่ยเขาจะไม่คลอดยกเว้นจะอยู่ในความรอบ
รู้ของพระองค์
แปลว่าอินมีกลับไปหาใครกลับไปหาอัลเลาะห์
ฮัซันซะกอฟว่าไงฮะซันซากกอฟบอกว่าเขายก
ใครมารู้มั้ยเขายกมตซิละ
เค้ายกมะตะซิละห์มานะครับเค้ากำลังจะบอก
ว่าอัลเลาะหเนี่ยทรงรู้เนี่ยเป็นรอบรู้คำ
ว่าอาลิมเนี่ยก็รู้อยู่แล้วไม่ต้องใช้คำ
ว่าอิ้น
นะครับ
ดังนั้นเนี่ยโอ้โหนี่ซับซ้อนกันนะเค้าบอก
ว่าความรู้เนี่ยมันไม่ใช่อาละมันไม่ใช่
เครื่องมือที่มันจะเข้ามาเกี่ยวพันกับภาย
นอกของตัวบทอายะห์นี้ได้อือื
ดังนั้นเนี่ยแนวทางมตซิละที่ใช้หลักฐาน
ทางสติปัญญาเราขอกล่าวว่าหมายถึงอันซลฮูบ
อัลเลาะห์ทรงลงมาด้วยกับความรู้ของพระ
องค์หมายถึงอัลเลาะห์นั้นอาลิมุนคือมี
ความรู้แต่ไม่มีคุณลักษณะของความรู้เป็น
ผู้ที่มีความรู้แต่มาห้ามมีคุณลักษณะของ
การมีความรู้นี่คือแนวทางมตละเอามาจาก
หนังสือชุอุซูลอันซะของอันกอดี
อับดุลับบาร
เพราะถ้าอัลเลาะห์รู้ตอนนี้แปลว่าเกี่ยว
พันกับเวลาเมื่อรู้ตอนนี้เกี่ยวพันกับ
เวลาแต่อัลเลาะหรู้มาตั้งแต่เดิมแล้ว
โดยที่ไม่ต้องเกี่ยวพันกับเวลารู้โดยโดย
ตัวของพระองค์แต่ไม่รู้ด้วยกับคุณลักษณะ
ถ้าคุณลักษณะจะเป็นการกระทำตอนนี้ตอนอดีต
นโน่นนี้นี่นั่นนี่เรียบร้อยคือเอาง่ายๆ
ปฏิเสธคุณลักษณะของอัลเลาะห์ตามที่กล่าว
ในอัลกุรอานยืนยันแค่ชื่อปวดหัวมากเลย
ยะฮมียะฮ์เนี่ยปฏิเสธทั้งพระนามและ
คุณลักษณะของอัลเลาะห์อัลเลาะห์ไม่ได้ยิน
อัลเลาะห์ไม่เห็น
และไม่มีคุณลักษณะนี้ด้วยอันนี้ยะมียะของ
มตซิละห
ของมตซิละห์เนี่ยเขาจะยืนยันว่าไงเขาจะ
ยืนยันว่าชื่ออ่ะอัลเลาะห์มี
แต่เกี่ยวพันกับอัตมันตัวตนของพระองค์แต่
คุณลักษณะของพระองค์มีถ้ามีเดี๋ยวจะเป็น
สิ่งใหม่ก็เลยตัดทิ้งแปลว่าอัลเลาะห์
เนี่ยไฮยุนบิลาฮยะอัลเลาะห์นั้นเป็นผู้
ทรงมีชีวิตอยู่นิรันดรโดยที่ไม่มี
คุณลักษณะการมีชีวิต
ปวดหัวซับแซซับซ้อนดีนะอ่านี่แหละ
นี่แหละวิธีการดังนั้นแต่ว่าของไอชาเละห์
จะเพิ่มว่าจะยืนยัน 7 ซีฟัตไงเข้ามาอเช่น
ซีฟัตอะไร
เอ่อเอ่อมุตะกัลลิมกะลามซิฟัตกะลามซีฟัต
เอ่ออลีมอินซิฟัตอินซิฟัตอันกุดเราะหอัน
อิรอดะและก็จะมีเรื่องของอัซัวัซอก็คือ
การได้ยินการเห็นอันนี้เป็นซีฟัตที่เพิ่ม
เข้ามาที่จะทำให้ตัวเองแตกต่างจากมตซิละ
แต่ก็ยังปฏิเสธซีฟัตอื่นอยู่อันนี้แหละ
อันนี้คือแนวทางอาชา
[เสียงถอนหายใจ]
เอาง่ายๆปฏิเสธอ่าสกอเนี่ยเค้าไปเไปเวของ
มตซิละแล้วคือเขาอ่านเยอะไั้นเรียนเยอะ
จริงอั้นเรียนเยอะจริงแล้วก็บอกด้วยอัน
ไหนไม่ตรงของเขาเขาก็ฟาดเหมือนกันดังนั้น
เนี่ยที่อาชีเราะห์เอามาไปอ่านของซะกอบนะ
[เสียงหายใจอ้าปากค้าง]แล้วท่านอบูซันชี
กล่าวไงต่อครับท่านอบูซันชารีบอกว่าลุตัน
และเขาเราขอยืนยันว่าพระองค์อัลเลาะห์
นั้นมีกุดเราะหมีความสามารถ
นะครับหรือในบางรายงานบางนุสคอบอกว่าหมาย
ถึงกู้วะ
นะครับหมายถึงกู้วะมีความสามารถกดังที่
อัลลาะหทรงได้กล่าวไว้ว่า
พวกเขาไม่ได้เห็นหรอกหรือว่าแท้จริงพระ
องค์อัลลาะห์นั้นทรงสร้างพวกเขา
และพระองค์นั้นทรงมีชุมกู้วะมีอำนาจพลัง
อำนาจมีพละกำลังมากกว่าพวกเขาเยอะแยะมาก
มายจากซูเราะห์
อายะที่ 15
และเราขอยืนยันว่าให้กับอัลลาะหว่า
อัลลาะหนั้นทรงมี
ว่าอัลลาะห์ทรง
ทรงได้ยินและทรงทรงมองเห็น
และเราไม่ขอปฏิเสธการได้ยินคุณลักษณะการ
ได้ยินและการเห็นเช่นเดียวกับพวกที่
ปฏิเสธจากมตซิละยะฮมีละและก็ควาริ
อ้าแล้วฮัซันซากอฟว่าไงฮัซันซกอฟ
ช็อตฟุโนตครับชัฟุโนตบอกว่า
อ่า
ชัฟุโนตบอกว่ามุสลิมทุกคนทุกมัซฮับทุกฟิ
ฟีรอกยืนยันว่าอัลเลาะห์เนี่ยซมีอุลบซีร
อยู่แล้วอัลเลาะหเนี่ยได้ยินอัลเลาะหทรง
เห็นอยู่แล้วแต่แนวทางอาชีเราะห์เนี่ย
เพิ่มเข้ามาว่า 2  2 ซีฟัตนี้คืออัซัวันบ
ซ้ำอัซัวันบซอเนี่ยมันสามารถเปลี่ยนแปลง
ได้โดยขึ้นอยู่กับซาตของอัลเลาะห์นะครับ
[เสียงสูดหายใจ]ดังนั้นเนี่ยอันนี้เอง
และมันสามารถที่จะเกี่ยวพันกับซาและไม่
เกี่ยวพันกับซาของพระองค์ได้นี่คือหลัก
วิชาปัชญา
โอ้โหปวดหัวหนักกว่าเดิมหมายความว่าไง
ครับหมายความว่า
อัลเลาะห์ได้ยิน
ได้ยินแบบ
ยังไงดีอัลเลาะหเห็นอัลเลาะห์เห็นโดยไม่
ต้องใช้ตา
เห็นยังไงไม่รู้แต่ไม่ต้องห้ามมีอวัยวะ
นี่ปัชญาขั้นสูง
นะครับแล้วก็อ้างกลับไปที่มตซิละ
อ้างกลับไปที่มุตตะซิละว่าจุดประสงค์ดัง
กล่าวนี้ที่บอกว่าอัลเลาะห์ซมีอันบซีรอน
เนี่ยหมายถึงอัลเลาะห์รู้ทุกสรรพสิ่งคือ
เข้าถึงความรู้รู้ทันทุกสรรพสิ่งโดยที่
ไม่ใช่แบบมาเป็นเสียงถ้าเป็นเสียงเห็น
เนี่ยเอ้เห็นเนี่ยจะเป็นรูปลักษณ์เป็นภาพ
ใช่มั้ยมีการสะท้อนของเอ่อแสงเข้ามาที่
ดวงตาและเห็นเป็นภาพเป็นสเก็ตภาพมีจุด
เริ่มต้นอ่าเรียบร้อยไม่ได้ได้ยินมีเสียง
ของโน้ตเข้ามาในหูเสียงสูงเสียงยาวเสียง
สั้นเข้ามามีจุดเริ่มต้นไม่ได้เค้าเลยตี
ความว่าอัลเลาะห์เห็นอัลเลาะห์ได้ยินตรง
นี้หมายถึงรู้ทันทุกสรรพสิ่งโดยที่ไม่ได้
ยินเสียงและก็ไม่มองเห็นด้วยกับเป็นภาพ
สะท้อนโอ้โหสุดยอดลึกซึ้งมั้ยนี่แหละแนว
ทางของพวกเขา
อื
ต่อมา
เบอกต่อมาว่านู้
และเราขอกล่าวหมายถึงท่านบูซันีนะยืนยัน
ว่ากามละพระดำรัสของอัลลาะหไม่ใช่สิ่งถูก
ท่านบอกว่าเราขอกล่าวอย่างชัดเจนว่าแท้
จริงพระดำรัสของอัลเลาะห์ไม่ใช่สิ่งถูก
สร้างและพระองค์ไม่ได้สร้างสิ่งหนึ่งสิ่ง
ใดนอกจากพระองค์จะกล่าวกับสิ่งนั้นว่ากุน
จงเป็นไฟยกูลดังนั้นมันก็เป็นและเกิดขึ้น
มาดังที่อัลเลาะห์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาทรง
ได้กล่าวไว้ว่าแท้จริงแล้วอินมาแท้จริงคำ
พูดของเราที่ตัดกับสิ่งหนึ่งอเมื่อเรา
ต้องการให้มีมันขึ้นมา
เราก็จะกล่าวแก่มันว่าเจ้าจงเป็นและมันก็
เป็นจากซูเราะหอันลุอายะที่ 40
ท่านยืนยันว่ากะลามุลลาะห์ไม่ใช่สิ่งถูก
สร้างดูชัดฟุโนตของอาชา
อาชาใหญ่ของเค้าอาชาใหญ่ของเค้าบอกว่าไง
ครับ
เขาขอปฏิเสธ
จริงๆแล้วไอ้ตัวบทดังกล่าวนี้ยืนยันอย่าง
ชัดเจนที่คำพูดเนี่ยนะ
ของอันนี้ฮาซาซกอฟวิพากษ์นะเค้าไม่เชื่อ
เขาบอกว่าเป็นไปไม่ได้เพราะตัวบท
อัลกุรอานและหะดีษนบีเนี่ยเป็นมดัทั้งคู่
ไม่ได้กดีมดังนั้นต้องเป็นสิ่งถูกสร้าง
เพราะมีอายะอัลกุรอานที่พวกเขาบอกมา
และสิ่งที่มีมาจากการรำลึกถึงพระผู้เป็น
เจ้าหมายถึงอัลกุรอานเป็นที่มันเกิดขึ้น
มาที่มันมีมาไม่ว่าจะเหตุการณ์ที่เกิด
ขึ้นมาเนี่ยอ้า
ถ้าว่าพวกเขานั้นได้สดับรับฟังมัน
ว่าฮุมยันบูและพวกเขาก็ล้อเล่นกับตัวบท
หลักฐานที่มาจากพระดำรัสของพระผู้เป็น
เจ้าฮัซันซากกอหบอกว่านี่ไงมันเป็นมฮอดัส
เอ่อเอางี้ครับอันนี้อธิบายถึงแกนหลักของ
แนวทางซาลาฟี่เล็กน้อยในเรื่องของกะล่าม
ซีฟัตกะลามหรือพระดำรัสของอัลเลาะหเนี่ย
เราเชื่อว่าอัลเลาะหทรงพูดโดยมีคุณลักษณะ
การพูดที่อยู่บนซาตอัตมันตัวตนของพระองค์
มาแต่เดิม
โดยโดยเดิมเนี่ยอัสลีมาแต่เดิมแต่พระองค์
ก็มีความสามารถที่จะพูดตอนไหนก็ได้ยังไง
ก็ได้โดยที่จะเป็นเอ่อจะเกิดขึ้นใหม่ทัน
ทีตอนนั้นเลยก็ได้ขึ้นอยู่กับพระประสงค์
ของอัลเลาะห์แปลว่าของเราไม่มีข้อจำกัด
ที่อชอเราะห์วางเขาจะวางในซีฟัต 20 ว่า
อันกิดอัลเลาะห์มีอยู่ตั้งแต่เดิมห้าม
เป็นยดีดห้ามเป็นสิ่งใหม่
และผมตั้งคำถาม
ถึงอชเราะห์นะอันนี้ตกลงแล้วเนี่ย
อัลเลาะห์นี่มีมาตั้งแต่เดิมและทำสิ่ง
ใหม่ไม่ได้คำถามคือคำถามคือแล้วตอนวันที่
เกิดขึ้นมาใหม่
ตอนที่เราเกิดขึ้นมากลับมามีชีวิตใหม่ใน
วันกิยามะฮและอัลเลาะห์สอบถามเนี่ย
อัลเลาะห์สอบถามมาแต่เดิมหรือว่าเพิ่งมา
สอบถามตอนนั้นหรือสอบสวนตอนนั้นหรือว่า
กิยามะฮเกิดขึ้นไปแล้ว
ช่วยตอบผมหน่อย
ตกลงเนี่ยโลกหลังความตายเกิดขึ้นหรือยัง
ไม่ใช่โลกหลังความตายโลกแห่งการฟื้นคืน
ชีพกิยามะฮ์อาคีเราะห์เนี่ยผมตั้งคำถาม
ฝากถึงเค้านะสรุปว่าถ้าบอกว่าอัลเลาะห์มี
มาตั้งแต่เดิมเนี่ยผมไม่ได้ปฏิเสธเรื่อง
อัซลีอัลเลาะหมีมาตั้งแต่เดิมโดยไม่มีจุด
เริ่มต้นและไม่มีจุดจุดจบนะครับอันรู
แต่
จะบอกว่าเอ้ยทั้งหมดนั้นต้องเป็นกดีมต้อง
เป็นสิ่งเก่าไม่มีสิ่งใหม่ถ้าอัลเลาะห์ทำ
ขึ้นมาสิ่งใหม่ต้องมีเวลาใช่มั้ยผมเลย
ตั้งคำถามว่าถ้าคนฟื้นคืนชีพในวันกิยามะฮ
แล้วทุกคนจะต้องไปถูกสอบสวนและในตัวบท
หะดีษซอฮียะฮอัลเลาะห์จะสอบสวนเอง
คำถามคือสอบสวนนี่สอบสวนแล้วหรือยังหรือ
เพิ่งมาสอบสวนตอนนั้นเพิ่งจะเกิดขึ้นตกลง
เกิดขึ้นใหม่ได้หรือไม่ได้ถ้าเกิดขึ้น
ใหม่ได้แปลว่าอัลเลาะห์เป็นฮาวารดิสแต่
ถ้าหากว่าเกิดขึ้นใหม่ไม่ได้อัลเลาะห์สอบ
สวนตั้งแต่เดิมแปลว่ากิยามัตเกิดขึ้นไป
แล้วใช่หรือไม่
ฝากถามครับฝากตอบด้วยนะ
ต่อมา
อืม
ท่านอะบูฮซันอัชอรีบอกที่บอกว่าเฮ้ยเนี่ย
สิ่งใดก็ตามที่จะเกิดขึ้นเนี่ยมันจะเกิด
ขึ้นได้ด้วยกับพระดำรัสของอัลเลาะหบอก
กุ้นจงเป็นและมันก็เป็น
ฮัสซัซกอหบอกไอ้คำพูดนี้ไม่ถูกต้องจะพูด
อย่างนี้ได้ไง
เพราะอัลเลาะห์นั้นบริสุทธิ์จากการพูด
ด้วยกับฮัฟมีสระพยัญชนะอัลเลาะห์พูดโดย
ใช้พยัญชนะกาฟกับนูนไม่ได้
ทำไมอ่ะ[เสียงหัวเราะ]
มันมากเลยเขาบอกว่าเพราะถ้าใช้กุ้นกราฟ
มันมาก่อนตัวนูนนูน
ดูนะกุ้นกราฟนูนกุ้นมันมาก่อนตัวนูนมัน
ต้องเป็นมอดสิ่งเกิดใหม่และจะทำให้
อัลเลาะห์ไม่กอดีมอีกต่อไปแล้วทั้งที่ดัง
กล่าวนั้นมันไม่ใช่จุดประสงค์จริงๆ
โอ้โห
แล้วการเกิดขึ้นของคำพูดที่เกิดขึ้นนะ
ครับถ้าหากว่ามันไม่กอดีม
อ่าขอโทษถ้าหากว่ามันเป็นกฎีมมันจะไม่ใช่
มัคลุกแต่ถ้าหากว่ามันเกิดขึ้นมาใหม่ด้วย
กับเสียงและอักษร
แล้วอักษรเนี่ยดูนะเอธิบายแบบอักษรเนี่ย
กราฟมาก่อนตัวนูนใช่มั้ยกุ้นที่แปลว่าจง
เป็นแล้วเมื่อมันเกิดขึ้นมาในทางภาษาที่
รู้กันว่ามันมีจุดเริ่มต้นกราฟมาก่อนตัว
นู้นดังกล่าวนั้นจึงเป็นฮาวาดิส
เป็นสิ่งใหม่ดังนั้นเนี่ยมันจะทำให้คน
เนี่ยมโนภาพว่าพระเจ้าเนี่ยอันเนี้ยถ้า
เขาบอกว่านี่เองเป็นการบ่งบอกว่า
อัลเลาะห์พูดคำว่ากุ้นไม่ได้ถ้าพูดปึ๊บ
เดี๋ยวเป็นสิ่งใหม่ดังนั้นอัลกุรอาน
อายะห์นี้ต้องตีความ
อ่าสนุกจริงๆ
จนกระทั่งอัลกุรอานเนี่ยอ่านเองแล้วไม่
รู้เรื่องเลยทั้งที่คนอาวามอ่านอัลกุรอาน
และรับอิสลามได้แต่เวลาเจออชัยเราะห์
เนี่ยกระเจิงเลยอะไรนะะอัลเลาะห์พูดไม่
ได้ถ้าพูดปึ๊บก้น
แล้วมันจะเกิดขึ้นอัลเลาะห์ห้ามพูดถ้าพูด
ปึ๊บเป็นฮาวาดิสนี่หลักตัดกะไหนตัดกะ
อริสโต
นะครับด้วยเหตุนี้อาชีอเราะห์เชื่อว่า
อัลกุรอานและเสียงและอักษรไม่ได้เป็นพระ
นามของอัลเลาะห์จึงไม่แปลกทำไมเขาจึงไม่
ค่อยให้เกียรติกับอัลกุรอาน
นะครับและเขาบอกว่าฮะซันซากเกอหบอกว่านี่
เป็นพื้นฐานมัสอาละห์นี้เองจึงแตกเป็น
ประเด็น
การมโนภาพว่าพระเจ้าต้องมีเรือนร่างและ
พระเจ้าเนี่ยจะต้องมีเรือนร่างเหมือนกับ
ลูกรักของนบีอาดัม
อันนี้คือเขากำลังจะปฏิเสธหะดีษนบีนะ
เพราะมันมีหะดีษมานะครับ
อื
แล้วเหมือนกันอิบนุตมิยะฮ์เนี่ยก็ไปถ่าย
ทอดจากสลัฟของเขาที่เป็นมูยัสซิมะ
มูชับบิฮะและมโนเองว่าอัลเลาะห์น่ะทรงพูด
ด้วยกับคำว่ากุ้น
แล้วก็สร้างสิ่งนั้นนี่เป็นหลักการศรัทธา
ที่หลงผิดที่สร้างความเสียหายและมโนภาพ
แบบผิดและถูกแช่แข็งมายาวนานโหเอาง่ายๆ
ว่าอัลกุรอานพูดอย่างนี้และเข้าใจตาม
อัลกุรอานพวกนี้หลงผิดให้รูปให้ร่าง
กัลเลาะหเพราะอัลเลาะห์พูดได้ด้วยกับคำ
ว่ากุล
โอ้สุดยอดมั้ยซับซ้อนกว่าจะเป็นอชอเราะห์
ได้ไม่ได้ง่ายนะครับ
ถ้าไม่ถอดสมอง
ไปจริงๆถอดทั้งสมองถอดทั้งอย่าว่าให้ผม
ถอดหมวกเลยคุณถอดทั้งสมองถอดทั้งจิต
วิญญาณถอดทั้งหมดน่ะคุณจะไม่เหลือ
อัลกุรอานในชีวิตของคุณเลยนะฮะ
เพราะดูนะเขาอ้างว่าไงเขาอ้างเอาอายะห์
กุรอานมาเขาบอกอัลเลาะหเนี่ยไม่มีสิ่งใด
เสมอเหมือนพระองค์
และไม่มีสิ่งใดเสมอเหมือนเทียบเคียงกับ
พระองค์ได้เลยแม้แต่น้อยดังนั้นอัลเลาะห์
ต้องสูงส่งมากกว่าการจินตนาการการมโนภาพ
และการเปรียบเปยดังนั้นเนี่ยพระองค์ต้อง
สูงส่งในระดับความคิดเหนือกว่าความคิดของ
มาลาอิกะห์บรรดานบีบรรดามนุษย์บรรดายิน
ดังนั้นเนี่ยทุกคนจะรู้ว่าพระองค์นั้น
ต้องบริสุทธิ์จากการมีเรือนร่างและ
อัลเลาะห์ต้องพูดไม่ได้และอัลเลาะห์ต้อง
ไม่ตะลัฟุและต้องไม่มีภาษาด้วยถ้ามีภาษา
เวลาท่านจะเขียนอลิฟใช่มั้ยลากลงมามันมี
จุด
ไปมีจุดลงนี้ปุ๊บจุดด้านบนคือจุดเริ่มต้น
จุดด้านล่างคืออะไรจุดจบเมื่อมันมีจุด
เริ่มต้นจุดจบให้กับอัลเลาะห์ไม่ได้เอา
แล้วอัลเลาะห์พูดอลิฟไม่ได้อาชากำลังบอก
และอื่นๆดังกล่าวนี้มันเป็นซิมาิซา
เป็นคุณลักษณะของสิ่งใหม่ดังนั้นคำพูดว่า
กุ้นไฟยกูลเนี่ยเขาตีความว่าแค่พระองค์
อัลเลาะห์ต้องการบอกว่าอัลเลาะห์ต้องการ
บอกว่าอัลเลาะห์ต้องการให้มีสิ่งหนึ่ง
สิ่งใดมันก็มีแค่นั้นเองแต่อัลเลาะหไม่
ได้บอกว่ากุ้นไฟยกูล
[เสียงสูดหายใจ]อ่าอัลเลาะห์อยากให้มีคือ
อัลเลาะห์มีความปรารถนาต้องการให้สิ่งนี้
มีแต่อัลเลาะห์ไม่ต้องพูดว่ากุนฟยกูลแปล
ว่าเอาง่ายๆว่าอัลเลาะหไม่ต้องพูดไม่ต้อง
กล่าวในอัอัลกุรอานก็ได้จากซูเราะห์อะไร
อันนะฮลู
คือเอาง่ายๆปฏิเสธอัลกุรอานเป็นๆว่า
อัลเลาะห์ไม่พูด
และอัลเลาะห์พูดไม่ได้ถ้าพูดเป็นภาษา
อาหรับมีอักษรเริ่มอักษรจบมีจุดเริ่มมี
จุดจบเป็นมะฮดัสดังนั้นอัลเลาะห์ต้องไม่
เป็นมะฮดัส
เ่าเรียบร้อย
ถอดสมองยัง[เสียงหัวเราะ]
นี่มันอยู่ในหนังสือของเค้าไม่ได้อยู่ใน
หนังสือซลาฟี่นะซลาฟี่เชื่อว่าไง
อัลเลาะห์พูดอย่างไรก็ยืนยันตามนั้นจบและ
การที่อัลเลาะห์พูดไม่ได้เหมือนกับสิ่ง
ถูกสร้าง
สิ่งถูกสร้างเนี่ยพูดได้มั้ยพูดได้แต่
ความการที่ผมก็พูดได้แต่การพูดของผมมันมี
ความบกพร่องแต่การพูดของพระผู้เป็นเจ้า
นั้นสมบูรณ์แบบไม่มีความบกพร่องนี่คือเรา
ยืนยันว่าอัลเลักษณะนี้เราได้ยินมั้ยได้
ยิน
นะครับสิ่งถูกสร้างก็มีการได้ยินแต่
อัลเลาะห์ได้ยินแต่สิ่งถูกสร้างทั้งหมดมี
ความบกพร่องการได้ยินแมว
ได้ยินมากกว่าผมเห็นเรียกแป๊บเดียวมัน
อยู่ตรงนู้นมานี่แต่บางทีเราอยู่ใกล้ๆยัง
ไม่ได้ยินเพื่อนเรียกเลยซ้ำไปแต่พระองค์
อัลเลาะห์ไม่มีข้อจำกัดพระองค์ทรงสมบูรณ์
แบบในการได้ยินไม่ว่าท่านจะทำอะไร
อัลเลาะห์ได้ยินแค่นั้นเองนี่หลัก
อะกีดะฮ์แค่นี้เชื่อตามอัลกุรอานหะดีษและ
ให้ความบริสุทธิ์กับอัลเลาะหเนี่ยไม่ได้
ยากแต่อย่าทำให้เป็นเรื่องยากจนกระทั่ง
อัลเลาะห์พูดกุ้นไฟยกูลไม่ได้
ดังนั้นเนี่ยเขาบอกว่าจำเป็นว่าสิ่งนั้น
จะเกิดขึ้น
นะครับมันก็เกิดขึ้นไม่จำเป็นต้องที่
อัลเลาะห์ต้องพูดออกมาเป็นเสียงและอักษ
และ
เค้าบอกว่าไงครับฮะซันซากอฟบอกว่าและการ
กระทำดังกล่าวนี้ตามที่มุซอนนิกำลังบอก
อ่ะบางครั้งมันก็ตรงกับพวกมูยัสซิมะฮ์
เพราะมุยัสซิมะฮ์เนี่ย
บอกว่าคำพูดตามตัวบทเนี่ยมันก็นำพาว่าคน
ที่ไม่มีสติปัญญาหรือใครก็ตามเนี่ยที่ไม่
ใช่มูยัสซิมะฮ์เค้าก็รู้เองว่าไอ้ดัง
กล่าวนี่ตามตัวบทเนี่ยทางความหมายความ
เข้าใจเนี่ย
มันเป็นสัญญะทางสติปัญญาเท่านั้นอื้อหือ
แต่พวกมุยัสซิมะมุชับบิฮะห์เนี่ยมันไม่
เข้าใจ
ปวดหัวว่าเดิมอีกหมายความว่าเอ่อที่
อัลเลาะห์พูดกุ้นฟยกูลเนี่ยมันแค่เชิง
สัญญะท่านต้องมาตีความใหม่
ไปมาศาสนาที่นบีเอามาเนี่ยเหลืออะไร
อ่านกุรอานเอง
สุดท้ายถ้าเชื่อตามกุรอานเป็นมูยัสซิมะ
เลยโอ้มันขนาดนี้เลยเหรอ
ฉะนั้นนี่
อร่อยจริงๆฉะนั้นความหมายที่บอกว่าเราจะ
กล่าวกับสิ่งนั้นกุ้นฟยกูลเนี่ยยกอิหม่าม
กุรตุบีด้วยครับอิหม่ามกุรตุบีเป็น
อาชีอเราะห์นะครับบอกก่อนอิหม่ามกุรตุบี
กำลังบอกว่ายกตัฟซีกุรตุบีไม่ธรรมดานะเขา
บอกตัีกุตบีบอกว่าอัลลาะหแค่ต้องการ
เป็นการเล่าจากพระองค์อัลลาะหว่าอัน
ว่าพระองค์อัลลาะหทรงสั่งใช้ให้มันสำเร็จ
เกิดขึ้นในการสร้างของพระองค์เท่านั้นแค่
เล่าเรื่องราวว่าอัลเลาะห์สร้างมาให้มัน
มีแค่นั้นเองไม่ได้บอกว่าพูด
ไม่ได้เกี่ยวพันกับพูดเลยเวลาอธิบายห้าม
บอกว่าพูดเป็นเสียงและอักษรแค่บอกว่า
อัลเลาะห์ให้มันมีเกิดขึ้นมาแค่นี้ห้าม
บอกว่าอัลเลาะห์พูดอืม
และดังกล่าวนั้นเอง
เพราะอะไรอันนี้ซันซากกอฟบอกต่อบอกว่าการ
บอกเล่าของอัลเลาะหเนี่ยเป็นการบอกเล่า
ถึงทุกสรรพสิ่งที่เกิดขึ้นก็คือเมื่อ
อัลเลาะห์ต้องการให้มันเกิดขึ้นมันก็เกิด
ขึ้น
นะครับโดยที่การเกิดขึ้นนั้นไม่จำเป็น
ต้องพูดคำนี้แต่ทั้งหมดนั้นคือการกำหนด
และเมื่อพระองค์อัลเลาะห์ต้องการกต้องการ
พระองค์แค่ใช้คำว่าเก๊าใช้คำว่ากุ้นน่ะมา
บอกแทนความต้องการของพระองค์แต่พระองค์
ไม่ได้กล่าวจริงๆเช่นเอ่อคำพูดของอันเอ่อ
อบินนัมียกกอนมาสรุป
สรุปแนวทางอชอเราะห์อัลเลาะห์พูดเป็น
เสียงและอักษรไม่ได้อัลเลาะห์พูดคำว่า
กุ้นตามที่อัลกุรอานพูดไม่ได้
สรุปคือปฏิเสธ
อืเห็นยังใช้สติปัญญาแล้วสุดท้ายนำพาสู่
การตีความอืม
[เสียงถอนหายใจ][เสียงหายใจอ้าปากค้าง]
ฟักรุดดีนอัรอซีได้กล่าวในตัฟซีตัวเองบอก
ว่าที่บอกกุ้นไฟยากกูลตรงนี้หมายถึง
อัลเลาะห์สร้างสรรพสิ่งเท่านั้นเองอืมไม่
ได้หมายความว่าอัลเลาะห์พูดจริงๆ
ดังนั้นใครก็ตามบอกอัลเลาะหพูดจริงๆอัน
นั้นฟ้าซิอันนั้นพังครับไม่ถูกต้องอื
อ่ะตรงนี้แหละเป็นประเด็นอยู่ตรงนี้เอ่อ
จากหนังสืออันรุลมฮีดของอิหม่ามอัลฮาฟิ
อะบูไฮยานอัลออัชอารีท่านบอกว่า
ที่ปรากฏ
ของอายะห์ดังกล่าวนี้ที่ยันว่าอัลเลาะห์
ต้องการให้เกิดสิ่งหนึ่งสิ่งใดอัลเลาะหจะ
กล่าวว่ากุ้นเนี่ยท่านได้บอกว่าระวังให้
ดีมีอายะห์อื่นอีกที่บอกเช่นเดียวกันที่
บอกว่าอัลเลาะหจะบอกให้กับสิ่งหนึ่งสิ่ง
ใดต้องการที่ขอที่พระองค์ต้องการเนี่ยพระ
องค์จะบอกว่ากุลฟยกูลเนี่ยนะครับแต่ถ้า
ว่าดูนะอาชัยเราะห์บอกว่าแต่ถ้าว่าดลีล
อัลลีหลักฐานทางสติปัญญาเนี่ย
นะครับที่มาพูดถึงหลักการศรัทธาที่พูดถึง
สิ่งที่มันไม่มีเกิดขึ้นเนี่ยแล้วใช้คำ
ให้มันเกิดขึ้นมาเนี่ยโดยใช้คำว่ากุ้น
เนี่ยมันเป็นมฮัลลินและฮาวาดิสฮาวลิน
มฮัลลินฮาวาดิสเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นใหม่จะ
ทำให้สิ่งนั้นเกิดขึ้นใหม่เพราะอะไรลับ
กุ
เพราะการบอกกุ้น
จงเป็นมันคือสิ่งใหม่และสติปัญญาและใครก็
ตามที่มีสติปัญญาเค้ารู้ได้ทันทีว่าการ
พูดคำเป่งคำออกมาหรือคำว่ากุ้นเนี่ยมันจะ
ต้องมีอักษรบางตัวมาก่อนอักษรอีกบางตัว
ดังนั้นไม่ต้องสงสัยเลยมันคือสิ่งใหม่และ
ดังนั้นอัลเลาะห์นั้นจะต้องไม่ขี่ตอบไม่
พูดและไม่สามารถพูดด้วยกับการเป่งวาจา
เป็นเสียงอักษรได้โดยเหตุนี้ความหมายจริง
ๆคืออัลเลาะห์ทำให้มันมีอย่างรวดเร็ว
จริงๆแล้วมันเป็นเพียงมายาตัซีแค่การ
เปรียบเปยเท่านั้นอัลเลาะห์ไม่ได้พูดจริง
ๆโหเอาง่ายๆว่าอัลเลาะหพูดไม่ได้ถ้าพูด
แล้วเดี๋ยวมีเสียงอักษรอันนี้แค่การ
เปรียบเปยว่าอัลเลาะห์รีบสร้างเท่านั้น
เอง
เ้ออร่อยดีจริงๆนะจะจบแล้ว
มันไปหน่อยกี่ชั่วโมงแล้วครับ
จะ 2 ช่โม
>> จะ 2 แล้วเหรอโอถือว่า
ถือว่าคราวที่แล้วหยุดไปหลายครั้งอันนี้
ก็จัดให้เต็มหน่อย
يكون  في  من  الاشياء
อันนี้เรื่อง
ท่านอิหม่ามบอกว่าและแท้จริงไม่มีสิ่งใด
จะเกิดขึ้นในพื้นพิภพนี้ไม่ว่าจะเป็นความ
ดีหรือความชั่วนอกจากบีอิลละมาชาอัลลาะห์
นอกจากด้วยกับพระประสงค์ของอัลเลาะหให้
มันเกิดขึ้นแปลว่าทั้งความดีและความชั่ว
ท่านอิหม่ามอบูซันอัชอรียืนยันชัดเจนว่า
เรายอมรับว่าทั้งหมดอยู่ภายใต้การกำหนด
ของอัลเลาะห์กอดอกอดัอิหม่านกอดกอดัมี
ทั้งหมด 4 ระดับ 1 อันอัลเลาะหทรงรู้ใน
สิ่งที่อัลเอะทรงกำหนด 2 อัลเลาะหทรง
กิตาบะทรงบันทึกอยู่ในหินมะฟู 3 มาชีอะห์
อัลเลาะหมีพระประสงค์ให้สิ่งนั้นเกิดขึ้น
4 อันค่อนกูอัลเลาะห์สร้างให้เกิดขึ้น
ตามวาระเวลาที่อัลเลาะหทรงกำหนดนั่นเอง
ของผมเนี่ยเกิดมากี่ปีเอง 30 กว่าปีก็
อยู่ภายใต้ประสงค์ของอัลเลาะห์อัลเลาะห์
รู้อัลเลาะห์บันทึกเอาไว้และอัลเลาะห์
ประสงค์ให้เกิดขึ้นในช่วงเวลานั้นและ
อัลเลาะห์ก็สร้างขึ้นนั่นเองแค่นั้นนั่น
คือหลักอะกีดะฮ์พื้นฐานและทุกสรรพสิ่งจะ
เกิดขึ้นด้วยกับชีอะห์ของอัลเลาะห์พระ
ประสงค์ของอัลเลาะห์และไม่มีคนหนึ่งคนใด
อบูซันอัชรีบอกไม่มีคนหนึ่งคนใดที่สามารถ
ทำสิ่งหนึ่งสิ่งใดก่อนที่พระองค์อัลเลาะห
จะทรงทำให้มันเกิดขึ้น
หมายความว่าที่เราสามารถ
บรรยายได้ในตอนนี้อัลเลาะห์เป็นผู้ให้เรา
มีความสามารถ
และอัลเลาะห์ทำให้เรามีแรงผมอาจจะตายก่อน
ที่จะบรรยายก็ได้ใครจะไปรู้เห็นมั้ยแต่
อัลเลาะห์ให้มันเกิดขึ้นมาและเรามิอาจที่
จะรอดพ้นจากการขอความช่วยเหลือพระองค์ได้
เรามิอาจที่จะปราศจากพระองค์ได้และเรามิ
อาจที่จะกำหนดให้ตัวเองออกนอกจากความรอบ
รู้ของพระองค์ได้อื้อหืออันนี้คือ
อะกีดะฮ์ตามแนวทางสลัฟจริงๆและตรงกับ
อิหม่ามอะหหมัดตรงกับเอ่ออะบูบัก
อิสมาอีลีตรงกับเชคุณอิสลามอิบนุตมียะฮ์
และนักวิชาการอีกหลายๆท่านนั่นเอง
อื
และดูสิ
เอ่อ
[เสียงหายใจอ้าปากค้าง]
ชัฟโนตของ
ของฮะซันซากอฟที่เรื่องก่อนหน้าที่บอกว่า
อัลเลาะห์ต้องห้ามพูดคำว่ากุ้นแล้วมันจะ
มีเสียงมีอักษรมีจุดเริ่มต้นเขาบอกกลม
กล่ามของนักวิชาการที่เป็นอาชีเราะห์ทุก
คนในเรื่องนี้วาฟุล
สอดคล้องกับคำพูดทัศนะของมตซิลเช่นเดียว
กัน
ในหนังสือมุนฟีวา
บฮีล
แปลว่าอาชีเราะห์ฐานเดิมตรงกับใครมตซิลา
เค้ายอมรับเองไม่ใช่ผมยอมนะพวกท่านเอง
ดังนั้นครับคนที่มีสติปัญญาทุกคนจะค้าน
กับท่านอบูซันอัชอรีในเรื่องนี้และพวก
มูยัสซิมะฮในเรื่องนี้ก็คืออบูซันซัน
อัชอรีตรงกับมุยัสซิมะฮอืม
เพราะว่าพวกซะลาฟี่เนี่ยเขายืนยันว่า
อัลเลาะห์จะพูดตามที่พระองค์ทรงประสงค์จะ
ไม่พูดก็ตามที่พระองค์ทรงประสงค์แค่นั้น
ไปดูในอะกีดะฮ์อัอัฟฮานียะฮ์นี่และอีก
หลายๆที่นี่เขายกมาให้ด้วย
อ่ะเร็วๆแล้วกันนะครับ
แต่แต่
นี่เขาใช้คำรุนแรงนะเค้าใช้ให้พวก
ฮานาบีละห์มูยัสซิมะฮ์เนี่ยพวกนี้กำลัง
บอกว่าอัลเลาะห์สร้างความชั่วด้วยคือเอา
ง่ายๆว่ากลุ่มคนๆเนี้ยฮะซันซากอฟเนี่ย
เค้าเป็นมตซิละเค้าเชื่อไงรู้มั้เกี่ยว
กับเรื่องกอดกอดัดเค้าเชื่อว่าความดี
เนี่ยมาจากอัลเลาะห์แต่ความชั่วมาจากตัว
ของเขาที่เขาทำคือเขาทำด้วยตัวของเขาเอง
ไม่เกี่ยวกับอัลเลาะห์แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น
อัลเลาะห์บอกว่าเอ่ออะไรนะพระองค์
อัลเลาะห์ซุบฮานะฮูวตะอาลาทรงสร้างทุก
สรรพสิ่ง
และทุกสรรพสิ่งเราสร้างด้วยกับการกำหนด
จากองค์การดังกล่าวนี้แปลว่าทุกอย่างแม้
กระทั่งความชั่วความดีอัลเลาะหทรงกำหนด
แต่อัลเลาะห์ให้ท่านมีความพิเศษในหลัก
อะกีดะฮ์ชาวอลิซุนนะฮ์นะครับคืออัลเลาะห์
กำหนดทุกสรรพสิ่ง
แต่ท่านเองเมื่อท่านมีชีวิตและมีทางเลือก
ท่านมีสิทธิ์จะเลือก
ท่านจะเลือกเป็นคนดีก็ได้หรือเป็นคนเลวก็
ได้อัลเลาะห์บอกห้ามท่านกินหมูแล้ว
อัลเลาะหสร้างหมูมั้ยเออสร้างหมูใครบอก
อัลเลาะหไม่สร้างหมูกาเฟรน่ะ
เออ
ใครบอกว่าอัลเลาะห์ไม่สร้างความเอ่อสร้าง
ต้นกัญชาใครบอกอัลเลาะหสร้างต้นกัญชามั้ย
แน่นอนอยู่แล้วทุกสรรพสิ่งอยู่ภายใต้การ
กำหนดของอัลเลาะห์แต่อัลเลาะห์บอกว่าท่าน
ทั้งหลายจงออกห่างจากสิ่งที่มันฮะรอมอ่ะ
อะไรที่มันสิ่งที่ฮะรอมถ้าอันนี้ฮะรอมออก
ห่างอัลเลาะหให้ทางเลือกกับท่านมั้ยนั่น
แหละอะกีดะฮ์อลิซุนนะฮ์ง่ายแต่ว่าคนน่ะทำ
ให้มันยากไปมาอันนี้บอกเอไม่ได้อัลเลาะห
ห้ามทำชั่วคืออัลเลาะหไม่ได้ทำชั่วแต่
อัลเลาะหกำหนดขึ้นมาเป็นบททดสอบกับท่าน
ทำไมครูครูเค้าต้องออกข้อสอบ
เอ่อใครเป็นพระเจ้าของท่านอ่ะกไก่
อัลเลาะห์ขไข่เอ่อเยซูคควายอะไรดีเต๋าคง
จื้ออ่ะสมมุติ
นี่ข้อสอบกำหนดมามั้ครูกำหนดข้อสอบมั้
กำหนดข้อสอบท่านมีสิทธิ์เลือกมั้ยท่านมี
สิทธิ์เลือกแล้วถ้าท่านผิดน่ะ
มาจากใครก็มาจากตัวของท่านเองมันไม่
สามารถพลาดพิงไปที่ครูก็คนออกข้อสอบคือ
ท่านเลือกข้อผิดท่านรับผิดชอบกับท่านแต่
ถ้าท่านเลือกถูกโอเคครูก็ให้คะแนนแค่นั้น
เองพระเจ้าก็สร้างมาให้ท่านมีบททดสอบ
แค่นั้นและท่านเลือกที่จะทำเองว่าจะไปใน
ทางไหนแต่ไม่ใช่ว่าเอ้ยข้อสอบไอ้ข้อผิด
อ่ะฉันเลือกเองฉันผิดเองและฉันสร้างข้อ
สอบนี้เองไม่ใช่ครูสร้างให้กับท่านและ
ท่านเลือกแค่นั้นครับอันนี้เปรียบเทียบ
นั่นเอง
ต่อมาท่านอิหม่ามอบฮันอัชีได้กล่าวนะครับ
ว่าล
และไม่มีแท้จริงพระองค์อัลลาะหเนี่ยไม่มี
ผู้ใดสร้างสรรพสิ่งใดๆทั้งสิ้นนอกจาก
อัลลาะห์เท่านั้น
และแท้จริง
และแท้จริงการงานของบ่าวเป็นสิ่งถูกสร้าง
ของอัลเลาะห์ด้วย
และทั้งหมดถูกกำหนดโดยพระองค์กาซุบฮานะฮู
ดังที่อัลลาะหทรงได้กล่าวว่าวัลลฮูม
ว่า
และอัลเลาะห์ทรงสร้างพวกท่านและสิ่งที่
พวกท่านกระทำทั้งหลายด้วย
นี่แปลว่ายืนยันท่านอิหม่ามอบูฮซันอัจารี
ยืนยันตรงกับอิหม่ามบุคอรี
ยืนยันตรงกับอิหม่ามอะหหมัดว่าอัลเลาะห์
เป็นผู้สร้างและสร้างการงานของพวกท่าน
ด้วย
ทั้งหมดอยู่ภายใต้การกำหนดของอัลเลาะห์
อืม
แต่
อันนี้คงไม่ต้องอะไรอันไหนตรงไหนก็เค้า
เรียกว่าไงเอ่อ
ตรงไหนตัดได้ก็อาจจะต้องตัดก่อนเพราะว่า
มันยาวเดี๋ยวมันจะ 3 ช่โมง 4 ช่โมงนะครับ
แต่เค้าเอาง่ายๆว่าพวกซลาฟี่อ่ะ
เชื่อว่าอัลเลาะหเนี่ย
กำหนดพวกเขาเหมือนรีโมทคอนโทรลโอ้โห
นี่ใช่คำเปรียบเทียบนะดังนั้นอบูซานชี
เนี่ยบอกว่ามนุษย์เนี่ยเหมือนรีโมท
คอนโทรล
อัลเลาะห์กำหนดทุกอย่างเลยไม่มีสิทธิ์
เลือกเฮ้ยไม่ใช่อันนี้ความเข้าใจผิดท่าน
บอกว่ามนุษย์เนี่ยมีสิทธิ์เลือกอันนี้
อะกีดะฮ์อลิซุนนะฮ์และอัลเลาะห์สร้างการ
กระทำแล้วมตซิละเคบอกว่าอัลเการกระทำ
มนุษย์มนุษย์อ่ะทำแล้วอัลเลาะห์เพิ่งจะ
รู้อีกทีนึงตอนมนุษย์ทำไปแล้วอันนี้คือ
ความเลิเทอะของมตซิละ
องค์การอัลกุรอานก็บอกอย่างชัดเจนนะครับ
ว่าอัลเลาะห์สร้างการกระทำของเอ่อตัวของ
ท่านอัลเลาะหสร้างและการกระทำของพวกท่าน
อัลเลาะหก็สร้างและท่านบอกว่า
และบรรดาบ่าวของพระองค์มิอาจจะกำหนดสร้าง
สิ่งหนึ่งสิ่งใดได้ไม่มีความสามารถที่จะ
สร้างสิ่งหนึ่งสิ่งใดได้ทั้งที่พวกเขาเอง
เป็นผู้ถูกสร้างขึ้นมาก
พระองค์อัลลาะหทรงได้กล่าวว่ามีไที่เป็น
พระเจ้าอื่นผู้สร้างอื่นที่นอกเหนือจาก
พระองค์อัลลาะห์
ก็และเช่นเดียวกันพระองค์อัลลาะหทรงได้
กล่าว
และพวกเขามิอาจจะสร้างสิ่งหนึ่งสิ่งใดได้
ทั้งที่พวกเขานั้นถูกสร้างขึ้นมา
กอลตะอาลดังที่อัลเลาะห์ซุบฮานะฮูวะตะ
อาลาได้ขอโทษ
ดังที่พระองค์อัลลาะหซุบฮานะฮูได้กล่าว
ว่า
ดังนั้นใครกันที่จะเป็นผู้สร้างเสมือนกับ
เขาไม่เคยสร้างใคร
กันจะเป็นผู้สร้างโดยที่ไม่มีผู้ใดสร้าง
ได้
และดังที่อัลลาะหทรงได้กล่าวว่า
อันนี้ตั้งคำถามกับั้น
แนวทางซลาฟี่เนี่ยตอบโต้เอทิสไม่เห็นด้วย
กับเอทิสไม่เห็นด้วยกับชีอะห์รอฟีเดาะห์
ทั้งหมดคำถามถึงเอทิน่ะนะพวกเขาถูกสร้าง
ขึ้นมาโดยไม่มีสิ่งหนึ่งสิ่งใดสร้างขึ้น
มาเลยหรือพวกเขาสร้างตัวของพวกเขาเองการ
ตั้งคำถามตกลงคุณมีอำนาจในการสร้างตัวเอง
ที่คุณเกิดขึ้นมาเนี่ยคุณเกิดขึ้นมาเอง
หรือมีผู้สร้างคุณ
เกิดมาจากความว่างเปล่าหรือมีผู้สร้างนี่
คำถามและว่าฟีฮฟิกกิตาบิลละกซีรนในเรื่อง
ดังกล่าวนี้อยู่ในอัลกุรอานเยอะแยะมากมาย
จากองค์การดังกล่าวว่าอัลเลาะห์สร้างทุก
สรรพสิง
แต่ฮะซันซากกอฟตีความครับว่าอายะห์ดัง
กล่าวนี้ไม่ได้ยืนยันว่าการกระทำมนุษย์
คือสิ่งถูกสร้างอันนี้คือเค้าปฏิเสธ
อาชานี่เค้าจะปฏิเสธ
แต่ถ้าว่าตัวสิ่งถูกสร้างทั้งหมดนั่นน่ะ
เป็นของอัลเลาะห์หมายถึงตัวดังนั้นเนี่ย
เค้าจึงตีความว่า
การกระทำของท่านเช่นการกระทำของมุชริกีน
ที่สร้างรูปปั้นดังนั้นรูปปั้นเคือสิ่ง
ถูกสร้างที่อัลเลาะห์สร้าง
เข้าใจป่ะก็คือเขาไม่ได้บอกว่ามนุษย์
เนี่ยสร้างขึ้นมาด้วยกับตัวของมนุษย์เอง
แต่ก้อนหินที่ไปสร้างเป็นบ้านนั่นแหละ
ไอ้ไอ้อันนี้คือมัคลุกที่อัลเลาะห์สร้าง
แต่การกระทำของเค้าอัลเลาะหไม่ได้สร้าง
นี้คือความปวดหัวของแนวทางอาชา
นะครับ
ต่อมาท่านอิหม่ามันอัชีบอกต่อว่าลวฟ
และแท้จริงอัลลาะหทรงได้ประทานเตาฟีกให้
แก่บรรดาผู้ศรัทธาให้เขาตอะต่อพระองค์
และประทานให้พวกเขานั้นทำดีมีความพระองค์
อัลเลาะห์ทรงองค์ได้เอ่ออ่อนโยนต่อพวกเขา
และได้มองไปหาบ่าวของพระองค์อัลลฮุมและ
ทรงปฏิรูปเขาเรียกว่าอะไรอัลลาะฮ์แปลว่า
ปรับปรุงให้ดีขึ้นวฮดฮุมและให้ทางนำแก่
บ่าวของพระองค์
กาฟีและอัลลาะห์ทรงได้ทำให้บรรดากาเฟร
นั้นหลงทาง
และไม่ให้ทางนำแก่พวก
อี
และไม่ให้หัวใจการศรัทธาเนี่ยไปอ่อนโยน
กับบรรดากาเฟรด้วยไปดูอยู่ในซูเราะห์อัน
กาฟิรูนจุดยืนยังไงที่มุสลิมต้องมี
กาซวตุยา
เสมือนดังที่ข้ออ้างของใครครับข้ออ้าง
กล่าวของพวกหลงผิดที่หัวใจมีโลกและก็ดื้อ
ดึงกับสัจธรรม
นะครับ
แม้ว่าจะไปประนีประนอมกับพวกเขาไปทำให้
เขาดีขึ้น
แน่นอนก็คนเหล่านั้นก็จะกลายเป็นคนดีว่า
และหากว่าพระองค์อัลลาะหทรงฮิดายะให้กับ
พวกเขาละดีน
พวกเขาจะได้รับทางนำแปลว่าทุกคนจะดีได้ก็
ต่อเมื่ออัลเลาะหให้ฮิดายะฮ์เขาด้วยที่มา
เจอแนวทางซลาฟี่ได้เพราะอัลเลาะห์ให้ฮิดา
ดังที่อัลลาะหซุบฮานะทรงได้กล่าวไว้ว่า
ใครก็ตามที่อัลลาะหต้องการให้ทางนำแก่เขา
แน่นอนเขาจะได้รับทางนำและใครก็ตามที่
อัลเลาะหต้องการให้เขาหลงผิดแน่นอนบุคคล
เหล่านี้เขาคือผู้ที่ขาดทุนกี่มากน้อย
แล้วอ้างว่าเรียนแนวทางซาลาฟีแต่สุดท้าย
กลายไปสู่แนวทางชีอะห์ดูพระบิดาเค้าอ่ะ
ล่าซุนนีเดี๋ยวคุยกับชีอะห์ครับจาก
อิหร่านอยู่กับยึดหมีเลยบิดาเค้าเคยอ้าง
ว่าเป็นซุนนะห์มาก่อนแล้วสุดท้ายเป็นไง
กำลังไปทางชีอะห์ลูกก็อ้างเป็นซุนนะห์มา
ก่อนตอนนี้กลายไปเป็นซูฟีอาชอเราะห์
และอ้างว่าเคยเตาบัมาจากแนวทางซลาฟีทั้ง
ที่เขาไม่รู้จักแนวทางซาลาฟี่ด้วยซ้ำไป
ดังนั้นฮิดายะฮ์อยู่ที่ใครอยู่ที่
อัลเลาะห์กี่คนกี่มากน้อยอ่านแม้กระทั่ง
ในอยุธยาหรือจังหวัดอื่นที่มีมากอมอ่ะ
อ่านในละหมาดอิฮดีนัซีรอตอลมุสตะกีมขอ
อัลเลาะห์ทรงนำทางที่เที่ยงตรงให้ด้วยแต่
กี่คนครับที่อ่านแล้วสุดท้ายยังตั้งภาคี
ต่ออัลเลาะห์อยู่เพราะฮิดายะฮ์อยู่ที่ใคร
อยู่ที่อัลเลาะห์เรามีแค่หน้าที่เตือน
อามานะหของเราหน้าที่เตือนว่านี่คือชิริก
ชิริกในหมู่ของซูฟี
ที่ได้รับอิทธิพลมาจากชีอะห์รอฟีเดาะห์
ใครกันที่เทิดทูลลูกหลานนบีจนกระทั่งต้อง
กราบกุโบขอต่อคนตายชีอะห์รอฟีเดาะห์ลูก
พี่ใหญ่ของอาชา
และซูฟีและเนี่ยแหละไอ้ที่อยุธยานี่แหละ
ถ้าผมจำไม่ผิดตอนที่เกิดเหตุเรือร่ม
อับปางใช่มั้ยครับเกิดอะไรขึ้น
เราไม่เห็นด้วยจากการกระทำเราเตือนว่ามัน
คือชิริกชีอะห์เข้ามาบอกพี่น้องกันไม่
เป็นอะไรไปอิหร่านและให้ทุนลูกเค้าไป
เรียนที่อิหร่านสุดท้ายกลายเป็นชีอะห์
นี่แหละพี่น้องเค้าเค้าปล่อยปะละเลยจน
กระทั่งชีอะห์เข้ามามัสยิดที่ผมเคยอยู่
เองเคยเอาชีอะห์มาเป็นอิหม่ามตารอเวีย
ด้วยตอนเด็กๆอันนั้นไม่รู้เรื่อง
เพราะอะไรอาชาแหละวะฮาบีไม่ได้เอ้ยวะฮบี
ไม่ได้แต่ชีอะห์เข้าอัซฮัเรียบร้อยตะชัยะ
เข้าอัซหัตเพราะคั่งลูกหลานนบีจนกระทั่ง
เกินเลยัล
ท่านบูชี
ได้กล่าวว่า
อัลลาะหนั้นสามารถที่จะกำหนดให้กาเฟก็ได้
และสามารถอ่อนโยนต่อพวกเขาได้
จนกระทั่งพวกเขากลายเป็นผู้ศรัทธา
แต่ถ้าว่าพระองค์อัลลาะห์ต้องการให้เขา
กลายเป็นผู้ปฏิเสธดังที่พวกเขาดังที่พระ
องค์ทรงรู้
และแท้จริงพระองค์อัลเลาะห์จะทรงถอดถอน
พวกเขาออกและประทับหัวตาให้หัวใจของเขา
ปฏิเสธศรัทธาคือเขามีความรู้รู้ว่าพระ
เจ้าคือใครอะไรยังไงแต่เขาปฏิเสธทั้งหมด
นั้นอยู่ภายใต้การกำหนดของอัลเลาะห์เรามี
แค่หน้าที่ในการทำเราอยากหายป่วยก็ต้องไป
หาหมอใช่มั้ยเป็นเรื่องปกติไปหาหมอเราไม่
ได้เชื่อว่าหมอเป็นผู้ทำให้เราหายป่วยนะ
แต่เราบอกว่าหมอเนี่ยเป็นฉบับหนึ่งสาเหตุ
หนึ่งที่อัลเลาะห์จะให้เราหายป่วยโดยผ่าน
หมอแค่นั้นเราไม่ได้บอกว่าหมอเป็นผู้ให้
เราหายป่วยแต่เราบอกว่าอัลเลาะห์เป็นผู้
ให้หายป่วยโดยผ่านสาเหตุการไปหาหมออยาก
ร่ำรวยนั่งหิวเฉยๆร่ำรวยมั้ยเออออก 40
วันอยู่ในถ้ำ 40 วันรวยมั้ยหรือปีนึงไปหา
แค่ไอ้โฮ้นครั้งเดียวตอนไปอยุธยารวยมั้ย
ไม่ได้เกี่ยวทั้งหมดอยู่ภายใต้สาเหตุที่
อัลเลาะหจะให้โดยท่านต้องทำ 2 อย่างครับ 1
ฟิลุซบับฟิลุอัคือทำตามสาเหตุ 2
ตะวักกั้นมอบหมายต่ออัลเลาะห์ซลาฟี่ไม่
ได้ปฏิเสธการตะวักกั้นต่ออัลเลาะหนะ
จำเป็นต้องตะวักกั้นท่านต้องมอบหมายต่อ
พระองค์และทำสาเหตุให้ดีที่สุดและมันจะ
ประสบความสำเร็จไม่ใช่เอ้ยป่วยห้ามไปหา
หมอเดี๋ยวเป็นชิริกที่ใต้เป็นอย่างี้
ถ้าไปหาหมอเดี๋เป็นชิริกนะเชื่อว่าหมอให้
หายอ้าเค้าไม่ได้เชื่อให้หมอหมอว่าหมอให้
หายแต่หมอมีความรู้เฉพาะทางที่จะช่วย
รักษาแต่ผู้ให้หายคืออัลเลาะห์กี่มากน้อย
แล้วที่หายเพราะเข้าหาหมอทันเวลาด้วยกพระ
ประสงค์ของอัลเลาะหเเลยหาย
ท่าน
บอก
และแท้จริงความดีและความชั่วด้วยกับการ
กำหนดของอัลลาะห์จริงๆ
และแท้จริงเรานั้นจะศรัทธาต่อการกำหนดของ
อัลลาะห์ทั้งหมด
ไม่ว่าจะเป็นความดีความชั่วอัลลาะหกำหนด
ไม่ว่าบททดสอบนั้นจะหอมหวานหรือมันจะขมก็
ตามอัลลาะหกำหนด
และเรารู้ดีว่าสิ่งใดก็ตามที่เป็นความผิด
พลาดมิอาจจะมาประสบกับเราได้ไม่มีอะไรที่
มาประสบกับเรานอกจากสิ่งนั้นจะเกิดขึ้น
จริงมันคือความถูกต้อง
และสิ่งที่ถูกต้องมันไม่ใช่ความผิดพลาด
ที่มาประสบกับเราหมายความว่าทุกข์ทุก
อย่างเหตุการณ์ใดก็ตามที่เกิดขึ้นโดนรถชน
หรืออะไรก็ตามยากจนหรือล้มละลายทั้งหมด
นั้นไม่ใช่ความผิดพลาดที่พระเจ้าให้กับ
ท่านแต่มันคือความถูกต้องในการกำหนดของ
พระองค์และจำไว้อย่างนึงว่าทุกการกำหนด
ของพระองค์นั้นมีฮิกมะฮ์เสมอที่เราได้มา
เจอกันในวันนี้ก็เพราะการกำหนดของพระองค์
และมันมีฮิกมะฮ์จากการที่เราไม่เคยเจอกัน
มาก่อนมาจากด้านใดด้านหนึ่งด้วยกับเนาที่
อัลเลาะหทรงให้กับบ่าวของพระองค์และหะดีษ
ดังกล่าวนี้มาจากหะดีษของท่านอิบนีอับบาส
ที่บันทึกโดยอิหม่ามติรมีซีที่บอกว่าฉัน
เคยอยู่หลังท่านรอซูล
ศ็อลลัลลอฮุอลัยฮิวะซัลลัมวันหนึ่งและ
ท่านสอนหะดีษบทนี้ว่ายากุลามโอ้เด็กน้อย
เอ๋ยฉันจะสอนเจ้าถึงถ้อยคำต่างๆ
ท่านจงปกปักรักษาพระองค์
พระองค์จะปกป้องเจ้า
และจงปกป้องพระองค์อัลลาะห์และเจ้าจะพบ
ว่าพระองค์ทรงอยู่เบื้องหน้าเจ้า
เมื่อเจ้าจะขออะไรก็ตามจงขอต่อพระองค์
และเมื่อท่านต้องการขอความช่วยเหลือจงขอ
ต่อพระองค์
เจ้าจงรู้เถิดว่าต่อให้คนในโลกนี้อุมมะ
ประชาชาตินี้รวมตัวกันจะให้ประโยชน์ใดๆ
แก่เจ้า
สิ่งนั้นจะไม่มีวันเกิดขึ้นเป็นอันขาดนอก
จากอัลลาะหจะทรงกำหนดเขียนไว้ให้มันเกิด
ขึ้นกับเจ้า
และหากว่าคนแต่ละคนรวมตัวทั้งประชาชาติ
นี้จะทำร้ายเจ้าจะทำร้ายจะทำอันตรายเจ้า
ด้วยกับสิ่งหนึ่งสิ่งใดก็ตามพวกเขามิอาจ
ที่จะทำร้ายเจ้าได้ด้วยกับสิ่งหนึ่งสิ่ง
ใดนอกจากสิ่งนั้นอัลเลาะห์จะทรงบันทึกให้
มันเกิดขึ้นกับเจ้าฟิลฟ
นี่ปากกานั้นได้ถูกยกขึ้นแล้วและน้ำหมึก
ที่ในแผ่นดันจารึกได้แห้งเรียบร้อย
นะครับอิหม่ามติรมีซีบอกฮะซันซอฮียและมี
รายงานอื่นๆอีกเยอะแยะมากมายนะครับ
อืม
แต่ฮะซันซะกอบเ้าบอกว่าเอ้ยรายงานนี้มัน
เจอแค่ในกุแค่ในของอิหม่ามติรมีซีคนเดียว
คนอื่นไม่มีในกุตบซิตตะห์ดังนั้นเนี่ยมัน
ต้องเป็นมันไม่น่าจะหะดีษซอฮียะอ่ะทำลาย
เรียบร้อยคือเขาจะใช้เเรียนศาสตร์หะดีษ
เพื่อบิดหะดีษจากซอฮียะให้เป็นดาอีฟแม้
แม้กระทั่งอัลเลาะห์อยู่ไหนอ่ะหะดีษ
อัลเอะห์อยู่ไหนหะดีษะ
เค้าก็พยายามทำให้หะดีษนี้เป็นหะดีษ
ให้ได้
ท่านบอกว่า
อัลละและเราไม่มีกรรมสิทธิ์ใดๆแก่ตัวของ
เราเองในการที่จะให้คุณหรือให้โทษนอกจาก
สิ่งนั้นจะเกิดขึ้นด้วยกับมาชาอัลลาะห์
สิ่งที่อัลเลาะหทรงประสงค์
เนี่ยสำคัญเป็นหลักอะกีดะฮ์เนี่ยเป็นสลัฟ
สลาฟี่แบบชัดๆเลยจะเห็นว่าท่านอ่านมา
เนี่ยไม่มีหลักตัดกวิทยาเลยตัวบทเพียวๆ
นี่คืออะีดะสลัฟ
ดังที่อัลลาะหทรงได้กล่าวว่า
อัลละจงบอกเถิดฉันมิอาจที่จะมีอำนาจแก่
ตัวของฉันได้ในการที่จะให้คุณให้โทษกับ
ผู้ใดยกเว้นสิ่งที่อัลเลาะห์ทรงประสงค์
จากซูเราะห์อัลอฟเห็นว่ายกอัลกุรอานจะมี
กุรอานและหะดีษเสมอ
และแน่นอนการงานทั้งหมดของเรามันต้องกลับ
ไปหาใครกลับไปหาอัลลาะห์
และเราขอยืนยันว่าทั้งความปรารถนาทั้งการ
พึ่งพิงในทุกความยากลำบากในทุกเวลาเราจะ
กลับไปพึ่งพิงยิงต่อพระองค์อัลเลาะห์
ซุบฮานะฮูวะตะอาลานี่คืออะกีดะฮ์ของใคร
อะบูซันอัชี
นะครับ
ว่ากูลบูซันชีบอกว่า
อิันกุอานลิ
อันนี้เลยเป็นประเด็นและเราขอกล่าวว่าแท้
จริงอัลกุรอานนั้นคือพระดำรัสของ
อัลเลาะห์ไม่ใช่สิ่งถูกสร้างว่าอันมัน
ก็บอนกินกุรอานกาฟรอน
และแท้จริงใครก็ตามที่บอกว่าอัลกุรอานคือ
สิ่งถูกสร้างคนนั้นเป็นกาเฟรตรงกับ
อิหม่ามอะหมัดบินฮัมบัลในหนังสือ
อุซูลุซุนนะฮ
ดังนั้นครับชัดเจน
เขาบอกว่าฮะซันซะกอฟนะอัลกุรอานฮะซัน
ซะกอฟค้านกับอบูฮซันอัชรีอัลกุรอานก็คือ
คัมภีร์อัลกุรอานที่อัลเลาะประทับลงมาให้
กับท่านนบีมุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอลัฮิวะซัลลัม
นะครับส่วนตัวเสียงและอักษรที่พูดขึ้น
ทั้งหมดนี้และที่ถูกบันทึกเนี่ยมันคือ
สิ่งถูกสร้างและมันเป็นมัคลุกเป็นมะฮดัส
ดังนั้นมุสลิมทุกคนดูนะเค้าบอกว่าชัดเจน
แบบไม่ต้องหมุนเสาเลยครับอาจารย์มุสลิม
ทุกคนทุกกลุ่มที่กล่าวว่าอัลกุรอานเป็น
สิ่งถูกสร้างไม่ว่าจะเป็นอาชาอีเราะห์
มาตูรีดีะฮ์อิมามียะฮ์ก็คือชีอะห์
ไซดีียะอิบาดิะมตซิละ
เขาจะไม่กล่าวคนที่ไม่กล่าวมีแค่เพียงคน
เดียวคืออิหม่ามอะหมัดและคนที่อยู่ในพวก
นักหะดีษที่ชารพวกนี้ไม่ใช้สติปัญญาในการ
พูด
อ่าเรียบร้อยคือเอาง่ายๆว่า
จากคำพูดของฮาซันซักกอฟยืนยันอย่างชัดเจน
ว่าอิหม่ามอะหหมัดและคนที่อยู่ในสายทาน
อะหลุลฮะดีษพวกนี้พูดตามตัวบทโดยไม่ใช้
สติปัญญาและคนที่ปฏิเสธว่าอัลกุรอานคือ
คือสิ่งบอกว่าที่บอกว่าอัลกุรอานคือสิ่ง
ถูกสร้างอ่ะพวกนี้คืออาชาอีเราะห์ดูนะมี
ใครบ้างอาชาอีเราะห์มาตูรีดิะอิมามิะฮ์
ไซดิะฮ์อิบาดิะฮ์มตซิละ
พวกนี้คือเดอะแก๊งเดียวกัน
อ่าพวกคุณแนวทางเดียวกับชีอะห์พวกคุณแนว
ทางเดียวกับอิบาดิะฮ์
คาวาริและพวกไซดีียะฮ์พวกมะตะซิละและแก๊ง
เดียวกับชีอะห์แต่สลาฟี่ไม่มีมีกลุ่ม
เดียวที่ไม่พูดคืออิหม่ามอะหมัดโอ้หย
[เสียงสูดหายใจ]
ร้อนดู
แม้กระทั่งอะไเขาบอกแม้กระทั่งอิบนุ
ไตมียะฮ์เองก็กล่าวในหนังสือมินฮา
มินฮาิซุนนะ
อือหือว่าคำพูดที่อัลเลาะห์ทรงพูดกับนบี
มูซาเป็นฮาดีสเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นใหม่แม้
ว่าตัวคำพูดนี่จะมีมาอยู่ตั้งแต่เดิมหมาย
ความว่าไงอ่าอธิบายคำพูดอิหม่าม
อิบนุตมิยะฮ์หน่อยท่านกำลังยกว่านบีมูซา
นบีมูซามีฉายานามว่ากะลีมุลลาะห์อัลเลาะห
ทรงพูดกับนบีมูซาโดยตรงโดยไม่ผ่านยิบรีล
และตอนที่นบีมูซาตรัสกับอัลเลาะหโดยตรง
อ่ะตอนนั้นน่ะนบีมูซามีชีวิตมีเกิดมีตาย
ถูกมั้ยนบีมูซาพูดกับอัลเลาะห์ตอนนั้นและ
ก็ได้ยินเป็นทั้งเสียงและอักษร
และประเด็นคืออิบนุตมิยะฮ์เนี่ยกำลังโต้
อาชาอีเราะห์ว่ากะลามของอัลเลาะหเนี่ย
เป็นหะดีษได้เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นมาได้
เพราะอัลเลาะห์ทรงกล่าวกับนบีมูซาจริงๆ
แต่อัลเลาะห์มีคุณลักษณะการพูดมาตั้งแต่
เดิมแต่คำพูดของอัลเลาะห์สามารถที่จะพูด
กับนบีมูซาขนาดนั้นเลยเหมือนกันเอาง่ายๆ
ถ้าเปรียบเทียบผมไม่ได้บอกว่าอัลเลาะห
เหมือนสิ่งถูกสร้างนะแต่กำลังบอกว่าผมเอง
พูดได้มีคุณลักษณะการพูดแต่ผมมาพูดตอนนี้
คือมนุษย์เนี่ยมันพูดได้ใช่มั้ยดังนั้น
เนี่ยมันอยู่กับมนุษย์มาโดยแต่เดิมแต่การ
พูดเนี่ยจะพูดก็ต้องการจะพูดแค่นั้นเอง
แต่ต้องการของเรากับอัลเลาะห์ไม่เหมือน
กัน
การพูดของเรากับอัลเลาะห์ไม่เหมือนกันของ
ผมพูดมีเสียงมีอักษรที่มีความบกพร่องผม
อาจจะพูดผิดเยอะ
แต่เราไม่มีผิด
นี่อันนี้ดังนั้นเนี่ยคุณจะเอามาและ
ปฏิเสธว่านบีมูซาแบ๊ะๆอัลเลาะแบะๆนบีมูซา
พูดไม่รู้เรื่องเหรอ
เออพูดแบบไม่ได้ยินเสียงไม่สอนแล้วจะใช้
กะหล่ามทำไมกะหร่ามในภาษาอาหรับกะลิมะฮ์
ใช่มั้ยกะลิมะฮ์[เสียงสูดหายใจ]คำมันจะ
เกิดขึ้นมาได้ก็ต่อเมื่อเป่งเสียงวาจาออก
มา
ดังนั้นจึงใช้ภาษาลับกะล่าม
[เสียงสูดหายใจ]พูดยังไงไม่มีเสียงไม่มี
อักษรพูดซิ
หึอืม
แบะๆอย่างเงี้เหรอมันไม่ใช่นะครับดังนั้น
เนี่ยเค้ายืนยันว่าเค้าเป็นพวกเดียวกับ
ใครชีอะห์
เอามาแก้ข้อกล่าวหาด้วยนะนี่เกล่าวหา
กล่าวหาอิหม่ามอหมัดไม่พอกล่าวหาตัวพวก
ท่านด้วยพวกเดียวชีอะห์ผมไม่เกี่ยว
อืมและท่านอะบูซันอัชรีก็กล่าวเรื่องนี้
อีกในหนังสือมกอัตอิสลามิีนว่าอัลเลาะห์
พูดกับนบีมูซาจริงๆ
ชัดนะครับดังนั้นอิหม่ามอะหมัดบินฮัมบัล
ยืนยันอย่างชัดเจนใครก็ตามที่บอกว่า
อัลกุรอานคือสิ่งถูกสร้างคนนั้นกาเฟร
อัลกุรอานคือพระดำรัสของอัลเลาะห์ไม่ใช่
สิ่งถูกสร้างทั้งเสียงและอักษรแต่แนวทาง
อชราเราะห์บอกว่าเสียงและอักษรไม่ได้เป็น
มฮดัส
ค้านกับอิหม่ามอะหมัดมั้ยนี่แหละดังนั้น
ในหนังสืออัฮัเขาจะด่าแนวทางอิหม่าม
อะหมัดว่าฮัชาวียะฮ์หรือพวกอาชีเราะห์จะ
เรียกพวกนี้ว่าฮัชวียะฮ์พวกเอาตามตัวบท
เปลือกนอกของอัลกุรอานโดยไม่ใช่สติปัญญา
เข้าใจ
นี่ไง
แล้วใช้สติปัญญาเข้าใจจนกระทั่งอัลเลาะห์
กุ้นไม่ได้นั่นแหละอาชา
ดังนั้นครับเขาบอกว่าไงครับ
อันนี้ไม่รู้จะชัดเจนไงผมไม่ได้บอกเองนะ
นี่ท่านบอก
ว่า
อันนี้เรื่องอะไรเรื่องการเห็นอัลลาะหเขา
บอกว่าท่านบอก
สำคัญเลยและหนังสือนี้อยู่ในของท่าน
อบูบักอิสมาอีลีท่าน
อิหม่ามอะหมัดบินฮัมบัลหนังสืออะกีดะฮ์
ของอิหม่ามชาฟีอียหนังสือเล่มนี้ยืนยัน
อย่างชัดเจนท่านอบูซาชีบอกว่าเราจะยึด
เป็นศาสนาว่าแท้จริงอัลเลาะห์จะถูกเห็น
ในวันอาคีเราะห์ในโลกหน้าเห็นด้วยกับ
บีอัซอด้วยกับป่า
เยมันกิยามะในวันกิยามะกายอันกุลลาตัน
เสมือนการเห็นดวงจันทร์ในค่ำคืนวันเพ็ญ
อัลเลาะห์เรียบร้อยสอนมั้ย
หนังสืออัลอิบานะฮ์เอามาสอนมั้ย
ฮะซันซักกอฟยืนยันว่าเราและอิหม่ามแห่ง
อะลิซุนนะฮ์หมายถึงอาชาอเราะห์เราและ
บรรดาอาชอเราะห์บรรบรรดาไซดีียะฮ์ชีอะห์
ไซดิะฮ์บรรดาอิหม่ามะ์อิหม่าม 12
รอฟีเดาะหและมะตะซิละและอิหม่ามแห่งอะลิน
เบสยืนยันแตกต่างกับบัวซันอัชอรีเพราะเรา
ยืนยันว่าเราจะเห็นอัลเลาะห์
เอ้ยขอโทษเราจะยืนยันว่าแท้จริงอัลเลาะห์
จะไม่ถูกเห็นในดุนยาและอาคีเราะห์ด้วย
ปฏิเสธการเห็นอัลเลาะห์ในโลกนี้และโลก
หน้า
จากอาชาป่า
อืม
โอ้ดูเด็ดเผ็ดมันจริงๆอันนี้คือเอาง่ายๆ
ว่าหะดีษที่บอกว่าพวกท่านจะเห็นอัลเลาะห์
เหมือนกับค่ำคืนวันเพ็ญน่ะนะหะดีษนบี
ซอฮียะฮ
เค้าทำไงค่ะหะดีษนบี
เค้าไปตีความว่าอืมหะดีษนี้มรดูดใช้ไม่
ได้เพราะเป็นการเปรียบเทียบว่าอัลเลาะห์
เหมือนดวงจันทร์
เรียบร้อยนะครับนี่สุดยอดมอง
ซอฮียนะตีดอีฟจบว่าใช้ไม่ได้เพราะค้านสติ
ปัญญาใช้ไม่ได้[เสียงสูดหายใจ]
อันนี้เขาพูดบอกว่าบรรดาผู้ศรัทธาจะเห็น
อัลเลาะห์
เสมือนดังที่มีในรายงานต่างๆหลายๆสายราย
งานจากท่านซูลศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
ฮะซันซก็อบอกว่ารายงานทั้งหมดไม่ซอเฮียะ
เลยใช้เป็นหลักฐานไม่ได้เพราะค้านกับสติ
ปัญญา
อ่ะเอาให้สุดใครจะเป็นอาชาเราะห์เนี่ยผม
แนะนำไปให้สุด
ในให้สุดฟิลละ[เสียงสูดหายใจ]
ว่ากูเราก็จะกล่าวว่าอินันกาฟีน
เอผมสอนจนเกินขอบเขต
จบหน้านี้กัน
ว่า
เราขอกล่าวว่าหลักอะกีดะฮ์ของเราก็คือว่า
แท้จริงบรรดากาเฟิรเมื่อบรรดาผู้ศรัทธา
เห็นอัลเลาะหในสวรรค์เนี่ยแต่คนกาเฟรที่
ปฏิเสธจะถูกกั้นไม่ให้เห็นอัลเลาะห์อัน
นี้อยู่ในหนังสืออติกอดออิมาอลฮะดีสของ
ท่านอะบูบักอิสมาอีลีอะกีดะฮ์สลัฟของ
อลุฮะดีษ
กซุบฮานะฮู
ดังที่อัลเลาะห์ซุบฮานะฮูวะตะอาลากล่าว
ว่ากิม
ถ้าว่า
แท้จริงพวกเขาจากพระผู้เป็นเจ้าในวันนั้น
พวกเขาจะถูกบดบังไม่ให้เห็นพระองค์
และต่อมาท่านกล่าวว่าไงครับอบูซานชีบอก
ว่าอินมูซา
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัมลฮลิ
>> [เสียงถอนหายใจ]
>> ชัดไม่รู้ชัดแท้จริงท่านนบีมูซา
อะลัยฮิซลาม
เคยขอซะอัลเลาะห์เคยขออัลเลาะห์ให้ฉัน
อยากจะเห็นพระองค์ในดุนยานี้
และเหตุการณ์นี้กล่าวในอัลกุรอานด้วยและ
แท้จริงพระองค์อัลเลาะห์นั้นทรงได้มาที่
ภูเขาแห่งหนึ่งและทำให้ภูเขานั้นเป็นไง
ขยับมาที่ภูเขาแห่งหนึ่งและทำให้ภูเขา
นั้นกลายเป็นภูิผงหายไปเลยหมายความว่าไง
ก็คือนบีมูซาขอฉันอยากเห็นพระองค์ได้มั้ย
แล้วอัลเลาะหบอกว่าถ้าภูเขานั้นยังอยู่
เจ้าจะได้เห็นข้า
และตอนที่พระองค์อัลเลาะห์มาหรืออะไรก็
ตามนะครับนบีมูซายังไม่ทันเห็นครับสลบเลย
ภูเขาหายไปกับตา
จึงทำให้รู้ว่าท่านบูซีบอกว่าซมูซ
ทำให้ท่านนบีมูซารู้ว่ายา
เขามิอาจที่จะได้เห็นพระองค์อัลเลาะห์ใน
ดุนยานี้ได้อื้อหือ
เรียบร้อยหลักความเชื่อของแนวทาง
อะลิซุนนะฮ์วัลญามาอะห์หรือแนวทางซลาฟิ์
อลุฮะดีษเนี่ยจะเชื่อว่าในดุนยานี้ไม่มี
ใครได้เห็นอัลเลาะห์ซุบฮานะฮูวะตะอาลา
และจะได้เห็นอัลเลาะห์ในกิยามะฮ
จะได้เห็นอัลเลาะหในกิยามะฮ์สำหรับผู้
ศรัทธา
ของพระองค์ก็คือมุสลิมจะได้เห็นอัลเลาะห์
ในวันกิยามะฮนั่นเอง
แต่แนวทางอาชาเห็นอัลเลาะห์ก็ไปไม่สุดนะ
ถ้าเห็นถ้าเป็นมตซิละห์คือไม่เห็นทั้งโลก
นี้และโลกหน้าไม่เห็นถ้าเห็นด้วยกับตาแปล
ว่าอัลเลาะหต้องมีสเปaceมีที่มีเวลาด้วย
เหตุนี้ห้ามเห็นอาชาเละห์ก็เลยไปไม่สุด
ปวดหัวมากเลยเค้าไม่กล้าที่จะปฏิเสธแบบ
มตสิลาเค้าเลยบอกว่าเห็นอัลเลาะห์แหละแต่
มองตรงไหนก็เห็นแต่ไม่ได้เห็นด้วยกับตา
ด้วยกระแสกระแสจิต
อ้าสุดยอดอยู่กับบาบาอผ้าเรืองได้
อื้อหือ
นะครับก็วันนี้เป็นที่ชัดเจนว่าท่าน
อะบูซันอัชอรีเนี่ยยืนยันไว้ในหลายๆข้อ
ยืนยันไว้ในหลายๆข้อสรุปได้ว่าท่านอบูซัน
อัชอรีเชื่อว่าอัลเลาะห์มีพระพักมีมือมี
ตา
ทรงประทับอยู่บนอารัช
มีมือมีตาทรงประทับอยู่บนอารัชอัลเลาะห์
กำหนดทุกสรรพสิ่งอุซูลอีหม่านทั้ง 6 ข้อ
ตามหะดีษยิบรีลีลท่านยืนยันหมดครับศรัทธา
ต่ออัลเลาะห์เนี่ยศรัทธาต่อบรรดาคัมภีร์
ศรัทธาต่อมาลาอฮิกะห์ศรัทธาต่อวันสิ้นโลก
ศรัทธาทั้งหมดทั้ง 6 ข้อยืนยันทั้ง 6 ข้อ
ด้วยเหตุนี้ไม่มีหลักตัดกวิทยาเลยในอัล
อิบานะฮมีแต่ยกว่าเชื่อแบบนี้และยก
อัลกุรอานเชื่อแบบนี้และยกหะดีษของท่าน
นบีศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
ด้วยเหตุนี้อะกีดะฮ์ของท่านจึงแตกต่างกับ
หนังสืออะกีดะฮ์ของอาชาอีเราะห์ในยุค
ปัจจุบัน
ดังนั้นเนี่ยคุณไม่สอนผมสอนมาดีนะฮ์ก็เคย
สอนเอ่อนะครับแม้อัหจะไม่ได้เอามาเป็น
หลักสูตรไม่เป็นไรเดี๋ยวสำนักพิมพ์
อัสบิกูลเอามาเป็นหลักสูตรให้นะครับก็
ยซลล์ฟีกุม
หวังว่าพี่น้องน่าจะได้รับข้อมูลที่ครบ
ถ้วนสมบูรณ์จากหนังสือเล่มนี้และอินชา
อัลลาะห์ตามต่อในคราวหน้ามันเผ็ดวันนี้
ครับเายังมีเด็ดกว่า
แต่ติดตามตอนต่อไปนะครับและฝากสุดท้าย
ครับแนวทางซลาฟี่
ศัตรูเยอะที่สุดเพราะอะไรเขาบอกว่าของ
เค้านี่มีทุกกลุ่มเลยมีอิมามิะฮ์ชีอะห์ก็
อยู่ไซดิะฮ์
อิบาดิะฮ์ควาริมตซิละซูฟียะฮ์โอหทุกกลุ่ม
เป็นปฏิปักษ์กับแนวทางซาลาฟียะฮ์หมดเลย
เพราะอะไรเพราะแนวทางซลาฟิะฮ์มีการเชิดชู
อยู่แนวทางเดียวคืออัตเตาฮีด
และซุนนะห์ของท่านนบีดังนั้นเชคอัลบานี
บอกว่าอุซูลดาว
เชคอวานีบอกว่าในการดาวะซลาฟียะเนี่ยวาง
อยู่บน 3 รากฐาน
1 กิตาบุลลาะห์
คัมภีร์ของอัลเลาะห์ 2 ซุนนะฮ์อัลฮะดีษ
อัซอฮีฮะฮ์หะดีษที่ถูกต้องหะดีษซอฮียะและ
ขอโทษ
จากบรรดาซอฮาบะตาบีตาบีอีนอันที่ 3 คือทำ
ความเข้าใจอัลกุรอานและซุนนะห์นบีบนสาย
ทานมัฮัจสลัฟจะเห็นว่ากลับไปสู่อิหม่าม
อะหมัดแล้วมันทำให้กลับสู่แนวทางหะดีษ
เพราะอิหม่ามอะหมัดเป็นนักหะดีษท่าน
อบูวาซันอัชรีกลับสู่แนวทางอิหม่ามอะหมัด
จึงทำให้กลับมาสู่หลักการกลับสู่แนวทาง
สลัฟจะเห็นได้ดังนั้น 3 อย่างและด้วยเหตุ
นี้เชคอัลบานีบอกว่า
ทุกกลุ่มในยุคปัจจุบันตั้งแต่อดีตจน
กระทั่งถึงปัจจุบันนะ
ทุกฟีรอก
ทิ้งข้อที่ 3 คือความเข้าใจของคนในยุค
สลัฟจึงเกิดฟิตนะหถึงทุกยุคทุกสมัยดัง
นั้นถ้าท่านเห็นเขาจะยกฟักรุดีนอัรอซี
เอ่อยกอิอิหม่ามกซาลีหรือคนที่เป็นมะติละ
ที่ถูกตัดออกจากแนวทางสลัฟทั้งหมดเลยมา
เป็น
แหล่งอ้างอิงแต่จะเห็นว่าท่านอะบูซัน
อัชอรียกตัวบทที่มาจากอัลกุรอานโดยตลอด
และบางอย่างที่ท่านยกมีหะดีษนบีรับรองดัง
นั้นเป็นเครื่องยืนยันว่าท่านบัวซัน
อัชอรีนั้นไม่ได้เป็นอาชอเราะห์แบบความ
เชื่อในยุคปัจจุบันที่เขาสอนแต่เป็นความ
เชื่อแบบแนวทางซะลาฟียะฮ์ซึ่งเราจะ
พิสูจน์ต่อไปในครั้งต่อไปยซุมลอไรอนและขอ
ประกาศครับว่าใครก็ตามที่ทำงานดาอีนะครับ
เขาจะต้องเริ่มต้นด้วยกับอัตเตาฮีดตามนบี
ถ้าไม่ได้เริ่มต้นด้วยกับอัตเตาฮีดตามนบี
และแนวทางของคนในยุคสลัฟการดะวะ์ของเขาจะ
ไม่มีวันประสบความสำเร็จโดยเฉพาะอย่าง
ยิ่งคนที่ได้ตังค์มา
แล้วไม่กล้าที่จะพูดสัจธรรมอยู่เป็นไชตอน
ตอนใบ้ให้ไชตอนอื่นพูดระวังให้ดีนะครับขอ
อัลเลาะห์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาทรง
เอ่อให้เราได้เห็นสัจธรรมเป็นสัจธรรมที่
เป็นดูอา์ที่อยากจะให้เอาไปใช้ในบางราย
งานบอกว่าท่านอิบนุตมิยะฮ์ใช้นะครับและก็
สืบความเข้าใจนี้มาจากท่านอุมัรอิบนุคต
บอกว่าอัลลอฮุมฮุติบา
โอ้อัลเลาะห์ขอให้เราเห็นสัจธรรมเป็น
สัจธรรมและขอให้เราปฏิบัติตามเอ่อให้
ปัจจัยยังชีพริสกีเป็นการปฏิบัติตามความ
รู้ที่เป็นสัจธรรม
ันบาติบาติ
บาติบาติ
และขอให้เราเห็นความเท็จเป็นความเท็จและ
ขอให้ริสกีให้เรานั้นออกห่างจากความเท็จ
ด้วยกับความรู้นั้นนี่แหละฝากดูอา์นี้ให้
เยอะๆครับจะได้เห็นว่าใครกันที่อยู่กับ
แนวทางที่ถูกต้องแนวทางสลาฟี่พร้อมชนกับ
ทุกกลุ่มครับกลุ่มหลงผิดนะแต่เราขอแค่
เพียงปกป้องสัจธรรมของพระองค์ให้อยู่ต่อ
ไปและตลอดไปฟุม
อัลยุม ورحمه  الله  وبركاته